[Orador 3] (0:02 - 0:03)
¿Cuánto más? ¿Quieres saber la fecha?

[Orador 1] (0:10 - 0:57)
¿Cuál es? 900 entre 96 Ok Entonces Ve aquí cuando tenía Solo un mega tenía una cosa de aprovechamiento del 60% Cuando tenía 2 megas me jodeó el 31% Cuando agregué un tercer mega me jodeó el 9% Ok Ahora Vamos a agregar Vamos a ver qué pasa si agregamos Otro mega más ¿Cuál es?

[Orador 7] (1:07 - 1:14)
¿Tres? ¿Tres? Dos ¿Dos?

Se mantienen dos ¿Dos?

[Orador 4] (1:16 - 1:21)
¿Uno? ¿Uno? ¿Uno?

Si uno

[Orador 1] (2:35 - 6:32)
Ok, ya cuando tenemos 3 vegas, aquí solo mejoramos un 3%, es decir, que es lo que modela esa curva, lo que esa curva modela es eso, con un comportamiento aquí casi constante, Entonces lo que nos interesa es determinar, cuando tenemos cuadriciones fijas, aquí todas del mismo tamaño, todas son 200K, es decir, hasta cuándo sería útil poder seguir agregando más bloques de memoria, es decir, aquí en la misma curva ya lo podemos precisar, prácticamente que va a llegar un punto de aquí para allá, si ya eso no es significativo, que ya el aprovechamiento ya no tiene ningún incremento, por lo tanto ya es todo ese segmento de aquí para acá, ya ahí hasta pegarnos cerca, ya eso no tiene ningún aprovechamiento, ninguna validez. ¿En el centro serían las dos vegas?

Digamos que ya que todo ya llegamos a los dos vegas, todavía tenemos un desperdicio sustantivo para aprovechar, pero ya de aquí para acá, ya después del tercer vega para acá, ya eso ya no tiene ningún sentido. Entonces, recuerden, este es el modelo, el primero, analización de memoria con particiones fijas, todas del mismo tamaño. ¿Qué es lo importante aquí?

Llegar a saber cuál es el punto en el cual es importante agregar memoria y se va a ver traducido en un momento sustantivo, pero hasta qué punto, ya agregar más memoria ya no es relevante, ya no es importante, ya no aporta nada, eso es lo que me interesa. Administración de memoria con particiones fijas, ¿cuál es la ventaja que tiene? La ventaja que tiene es que es un algoritmo sumamente rápido, no tengo que rastrear mayor cosa para poder estimar el tamaño, entonces no hay que hacer mucho cálculo, eso quiere decir que no necesito meter dentro del ciclo procesos que me estén rastreando variables para poder llegar a determinar eso.

Entonces, cuando decimos que administrativamente es muy barato es porque yo no necesito estar haciendo cálculos sobre variables para poder obtener ese valor. ¿Cuál es la desventaja que tiene? La desventaja que tiene es, ¿qué pasa?

Es un único tamaño de memoria, por ejemplo, ¿cuántos bloques en K ocupa usted como proceso? ¿Usted ocupa 200? ¿Usted calía?

¿Sí, usted calía? ¿70, 100? ¿300?

¿200 bloque ajustado? ¿100? Estamos desperdiciando la mitad.

¿70? Estamos desperdiciando más de la mitad. Pero aquí se escuchó el elemento.

Es decir, la desventaja que tiene es, ¿cómo se usa para estimar el tamaño del bloque?

[Orador 9] (6:34 - 6:38)
Con el proceso más grande. ¿Ah? Con el proceso más grande que hay.

[Orador 1] (6:38 - 8:05)
Tomando, o sea, para poder estimar el tamaño del bloque que utilizamos para todos es sabiendo ¿Cuál es el proceso que más va a consumir? Y ese es el que va a determinar el tamaño del bloque. ¿Ok?

¿Sí? Entonces, el problema que tiene evidentemente es que aquí no se puede ejecutar nadie que no se haya ejecutado antes. Porque lo que pasó con este proceso es que evidentemente nunca se había ejecutado aquí.

Porque si no, ya hubiera sabido que aquí solo aceptamos el máximo de 200 bloques. ¿Ok? Entonces, la desventaja es que la desventaja no lo pensémos en términos de desperdicio todavía.

¿Ok? Pensémoslo en función de que la desventaja más grande es que ningún proceso se puede ejecutar que no se haya ejecutado ya en ese proceso. ¿Ok?

Esa es la desventaja más grande que hay. Nosotros hubiéramos definido aquí, ¿verdad? Que el bloque más grande era de 200K.

Pero resulta que ahora se metió un proceso nuevo a este contexto de función y dice que ocupa 300K. ¿Verdad? En este modelo, este proceso no se puede ejecutar.

¿Y qué pasa con un proceso que no se puede ejecutar?

[Orador 12] (8:06 - 8:07)
Ya sabemos.

[Orador 1] (8:08 - 8:53)
Va a quedar colgado permanentemente en el estado listo. ¿Cierto? Va a quedar permanentemente colgado en el estado listo.

O va a quedar permanentemente colgado en el estado de estabilidad. ¿Dónde se colgaría? ¿Dónde se quedaría colgado un proceso nuevo que entra al ciclo ejecutivo en administración de memoria y comparticiones fijas que excede el tamaño máximo del bloque asignado?

En espera por entrada y salida. La pregunta, ya se te sacó la pregunta que sigue, Talía.

[Orador 3] (8:54 - 9:19)
¿Por qué? Porque en espera de entrada y salida los procesos agresivos y el dato que están esperando deben de escribir ese dato en el bloque de memoria. Entonces, al no tener espacio suficiente, se queda en el ciclador.

¿Y por qué no tiene espacio suficiente? Porque no había sido recibido, no se ha administrado. No está cambiando el algoritmo.

[Orador 1] (9:21 - 11:25)
De 20 puntos, como 3, Talía. Ya me coincido. Es preciso, es preciso y puntual.

¿Por qué? ¿Coincide que ese es el estado en el cual quedaría regado? ¿En espera por entrada y salida o está en listo?

¿Dónde? Si decimos que está en listo, ¿verdad? Es un cero redondo.

¿Por qué? ¿Por qué dice que es cero redondo? Porque lo que está pasando es que el proceso lo que está pasando es que el proceso está creciendo el consumo del bloque de memoria asignado.

¿Y dónde sucede eso? Eso solo sucede en espera por entrada y salida. Cuando él, cuando el dispositivo responde él va a intentar escribir eso en el bloque.

Pero, ¿ese bloque fue creciendo gradualmente? Esa es la pregunta, porque el bloque va creciendo gradualmente. Es decir, no, porque el proceso empieza ya ocupa el volumen de la memoria.

Recuerden, el volumen de la memoria se asigna dinámico. Entonces, él va creciendo dinámicamente. Entonces, cuando el administrador del dispositivo solicita, ahora sí, al administrador de la memoria la dirección para escribir, se da cuenta que ya no tiene campo.

Que excede el límite. Y entonces, al exceder el límite, ¿dónde se va a quedar? Colgado en espera por entrada y salida.

Se queda directamente en la cola del dispositivo. Se queda en la cola del dispositivo. ¿Cuál es la consecuencia?

¿Cuál es la consecuencia de que esto pase? Ya le respondo. ¿Cuál es la consecuencia de que esto pase?

Ya fue atendido. No, ya fue atendido, Jalila. ¿Cómo que ya fue atendido?

Sin admisión, no.

[Orador 2] (11:26 - 11:58)
¿Por qué inadmisión si ni siquiera ha llegado listo? ¿Cuál es la consecuencia? ¿Cuál es la consecuencia?

Más allá de eso, más allá de perjudicado como tal, ¿cuál es la consecuencia? Por 60. ¿Cuál es la consecuencia?

Por 60. Pero ese 27, ¿qué es lo que viene a ser?

[Orador 9] (11:59 - 12:00)
Multiplicar, dividir.

[Orador 7] (12:01 - 12:06)
No, es 87 menos 60. El 27 sería el resultado.

[Orador 1] (12:07 - 12:10)
¿No bloquea el dispositivo, Jalila? ¿No lo bloquea?

[Orador 12] (12:15 - 12:18)
¿Es 87? 87 menos 60.

[Orador 1] (12:19 - 12:19)
¿Usted probó?

[Orador 8] (12:19 - 12:20)
Ah, ya.

[Orador 1] (12:27 - 12:45)
Explíqueme el efecto de ese estrobal. Eso es lo que ocupamos. El problema de la memoria está en la memoria.

Estamos hablando del dispositivo. Ahí está el problema, ¿cierto?

[Orador 11] (12:49 - 12:51)
Está mal.

[Orador 1] (12:53 - 13:25)
Claro que es sencillo. Este es el dispositivo. Este es el dispositivo.

Este dispositivo parece que tiene 1, 2, 3, 4, 5, 6 6 peticiones. 6 peticiones. ¿Qué implica?

Para este dispositivo que atendió una petición, esto y esto ha hecho el intento 50,000 veces de irlo a escribir al bloque que le corresponde y no ha podido. ¿Cuál es el efecto?

[Orador 3] (13:31 - 13:36)
Creo que él no era el primero ahí y sigue intentando. ¿Qué sigue intentando?

[Orador 1] (13:37 - 13:42)
Escribir ese dato. Siempre va a tratar de ir a escribir eso en memoria.

[Orador 7] (13:44 - 13:50)
Él está primero en la cola. Ahí, haciendo las peticiones. ¿Siempre queda primero o se regreta?

[Orador 1] (13:51 - 15:00)
¿Por qué va a estar en la cola de peticiones si ya fue atendido por el dispositivo? O sea, está en el dispositivo. No hay que estar en la cola de espera de atenciones.

¿Está en el dispositivo? Pero no está en la cola de solicitudes. Si usted me hubiera preguntado si está en la cola de solicitudes, yo le diría que no.

En la cola de solicitudes es lo mismo. En la cola. El dispositivo tiene la cola de solicitudes, que es lo que no ha atendido.

Y tiene la cola de lo que está ya atendido y que necesita de otra hora la memoria. Ese no es el problema. El problema no es dónde está.

El problema es que evidentemente el dispositivo como tal tiene un área temporal de memoria. ¿Qué es lo que está pasando con esa información de aquel proceso que no se ha podido escribir en el bloque?

[Orador 3] (15:02 - 15:04)
¿Es rescrito en el bloque? ¿Me voy a hablar?

[Orador 6] (15:06 - 15:07)
Esta...

[Orador 1] (15:08 - 15:57)
Ese es el... Ese es... Eso es la data que se trajo de ese proceso problema la última vez.

Entonces, lo que pasa es que este dispositivo reduce la capacidad de atención. ¿Por qué? Porque aunque yo quiera atender más, no tengo espacio donde traer las cosas de otro proceso para poder trasladarlas al bloque de memoria de él.

Es decir, el proceso como tal cuando hace la conferencia de traer los datos que ocupa tiene que escribirlos en algún lado aquí. Antes de trasladarlos a memoria.

[Orador 2] (15:58 - 15:59)
¿Entonces?

[Orador 1] (15:59 - 16:26)
Este proceso va limitando va limitando su espacio temporal donde escribe las cosas de los procesos y entonces eso limita el actuar del dispositivo. ¿Vean? Usted es un dispositivo de entrada y salida.

[Orador 6] (16:27 - 16:27)
¿Ok?

[Orador 1] (16:28 - 18:23)
Alguien viene y le pide esa calculadora Usted no va y trae la calculadora como tal. ¿Verdad? ¿Por qué?

Porque tiene que haber un proceso ¿Cómo se estructuran? Vamos a ver, técnicamente ¿Cómo está almacenada esta esta variable, técnicamente, ¿cómo está almacenada esta variable en el dispositivo? Técnicamente, ¿cómo está almacenado esto?

Como bits, ¿sí? Como bits. Entonces, ¿qué es lo que hago yo con una transferencia de bits para acá, ok?

Esta transferencia tiene un tamaño. Yo no traigo todo. No, yo hago una transferencia y voy trayendo bits hasta que tengo y completo el total de los bits le digo a, ahora sí, a la memoria ya tengo, ya tengo la data solicitada denme la dirección para trasladársela al bloque de memoria.

Ahora sí, el dispositivo ya se tome y empieza ahora sí a trasladar ya esto al bloque de memoria, como tal. Terminó de trasladarlo. Desocupó el espacio.

Ahora usted puede atender otra petición de la cola. ¿Sí? Pero, ¿qué pasa si usted no puede enviarle esto a ese propietario y entonces se le empieza a acumular eso aquí?

Quiere decir que usted a alguien va a dejar de poder atender, porque no tiene espacio donde ir escribiendo eso. Es decir, imagínense ustedes que si esto fuera la data solicitada Marcelo tendría que ir a traer probablemente en bloquecitos de 100ml hasta llenar esto. Cuando esté completo, ahora sí le dice al administrador de la memoria, ok, denme la dirección para escribir esta data ahí.

[Orador 11] (18:24 - 18:30)
Estamos fieles, Calea.

[Orador 1] (18:30 - 18:57)
Estamos fielísimos todavía. No sea precoz. Tenga paz, todavía estamos muy lejos de eso.

¿Cuándo se llena? Ok, ¿cuándo se llena el área temporal del dispositivo? No puede, no puede atender porque no te va a escribir las cosas.

... ... ...

[Orador 12] (19:02 - 19:04)
...

[Orador 1] (19:04 - 19:07)
... ... ...

[Orador 12] (19:07 - 19:10)
... ...

[Orador 8] (19:12 - 19:22)
... ... ...

...

[Orador 1] (19:26 - 20:15)
... ... ...

... ... ...

... ... ...

... ... ...

... ... ...

... ...

[Orador 11] (20:18 - 20:25)
... ...

[Orador 1] (20:24 - 20:45)
... ... ...

... ... ...

... ... ...

... ... ...

...

[Orador 6] (20:49 - 20:52)
... ...

[Orador 1] (20:52 - 21:17)
... ... ...

... ... ...

... ... ...

... ...

[Orador 5] (21:18 - 21:18)
...

[Orador 1] (21:21 - 23:40)
... Bueno, la ventaja del oficio es que administrativamente es sumamente económico por dar todo el trabajo, ¿verdad? La desventaja es que no puede ejecutar un proceso que sea nuevo, que solicite un bloque mayor al tamaño máximo asignado.

¿Ok? Ahora, viene ahora adicionalmente otro problema, ¿ok? Otro problema, y es que, como tengo, como el bloque es fijo, es del mismo tamaño para todos, hay procesos probablemente que les va a servir muy ajustado, pero hay otros que van a quedarse completamente subutilizados.

Entonces, vean que ahora tenemos un problema evidente. Procesos muy pequeños van a tener una altísima tasa de desperdicio, ¿ok? Procesos pequeños van a tener una altísima tasa de desperdicio, ¿ok?

Entonces, eso es un segundo efecto, ¿ok? Ya sabemos, ¿por qué nombramos el primero como...? Javier, vea que campo hay. Javier.

Sí, es que le cae en la cura, ¿no? Y eso, como que perdió las alerones, entonces no... ¿Ok?

Ustedes saben, el primer efecto es mortal, ¿por qué? Porque ese proceso no se va a poder ejecutar, ¿ok? Ahora sí, bueno, hay un segundo efecto que es el desperdicio, ¿ok?

Ese segundo efecto, que es el desperdicio, pues también es importante, ¿ok? Porque ya sabemos que en muchos procesos van a tener una tasa de desperdicio bastante considerable, ¿ok?

[Orador 3] (23:51 - 23:56)
Creo que el tamaño de los bloques se da cada vez que se cambia el algoritmo, ¿verdad?

[Orador 1] (24:02 - 24:56)
Eso no es un algoritmo, ese no es un algoritmo cambiante. Es un algoritmo fijo, quemado, estático, es decir, con eso levantamos y con eso morimos, ¿ok? ¿Sí?

O sea, muchas gracias por la pregunta, Arturo. Tenemos que entender, ¿verdad?, que no todos los sistemas que modelamos son como los que imaginamos. Es decir, como por ejemplo el caso del examen, ¿verdad?

A eso estamos acostumbrados, a ver siempre casos de ese tipo, ¿sí? Pero ya sabemos que existen otros modos de procesamiento, como por ejemplo, un microondas procesa, un microondas procesa, ¿cierto o no? ¿Qué otros dispositivos conocen ustedes que procesan?

[Orador 12] (24:59 - 25:01)
¿Qué otros dispositivos conocen ustedes que procesan? ¿Ok?

[Orador 1] (25:01 - 26:32)
¿Un RTD? ¿Ah? ¿Una?

¿Una lavadora inteligente? ¿Qué quiere decir? ¿Ah?

¿Una lavadora inteligente? Es decir, hay muchos dispositivos que procesan. Entonces, la pregunta es, ¿cabrá la posibilidad de que en esos dispositivos se vaya a ejecutar un proceso que nunca se haya ejecutado?

Probablemente no, ¿verdad? O sea, no somos electrónicos, ¿verdad? Pero podemos imaginar que esos son el tipo de contextos de ejecución en donde un modelo de esos podría servir perfectamente, ¿verdad?

Es decir, ahí difícilmente se va a ejecutar algo que nunca se haya ejecutado, ¿sí? Lo que sí puede pasar es que caiga en la lavadora un gato, ¿verdad? Un gato, ¿sí?

¿Sí? Ok. Bueno, entonces, en la ópera comunitaria se llama particiones fias, pero ahora de tamaños variables.

¿Quién quiere decir eso? ¿Eso quiere decir que ahora no se podrían?

[Orador 4] (27:07 - 27:45)
Gracias. Ok.

[Orador 1] (27:50 - 32:12)
Ahora lo que tenemos es un modelo de memoria que está con particiones fias, es decir, las particiones no se están re-iniciando, ¿verdad? Pero tenemos ahora bloques de diferentes tamaños, ¿verdad? Aquí tengo bloques de 200k, aquí tengo bloques de 100k, aquí tengo bloques de 50k, aquí tengo bloques de 250k, aquí tengo bloques de 500k.

¿Sí? Entonces, ahora lo que voy a tener son colas. ¿Por qué?

Porque las solicitudes van a ir ahora sí al bloque que más se ajusta a lo que solicitan. ¿Sí? ¿Cuál es el problema que puede tener esto?

Que perfectamente esto puede pasar. ¿Verdad? Es decir, tengo colas supersaturadas, ¿verdad?

Colas supersaturadas, pero bloques de memoria que no se están utilizando en absoluto, perfectamente puede pasar. ¿Ok? Entonces, ahora sí le vamos a llamar, ahora sí le vamos a poner nombre a este desperdicio.

Desperdicio interno y desperdicio exterior. ¿Ok? Si tengo una cola y tengo...

¿De qué tamaño las solicitudes ya? Usted me ha dicho... No.

Ah, 70. En un bloque de tamaño... De tamaño 200.

A eso le llamamos... En este caso, si la cola es de 70, ¿a dónde iría? Si la solicitud es de 70, entonces iría a la cola de 100.

¿Sí? Ok. ¿Qué pasa si viene un proceso de 55?

¿Dónde van? Ok. Si viene la cola de 100.

Ok. Entonces, ahí vamos a tener un desperdicio importante. ¿Ok?

Pero ese desperdicio, ¿dónde está? Está dentro del bloque. Por eso le llamamos desperdicio interno.

¿Ok? Desperdicio interno. Este es el desperdicio que es dentro del bloque.

¿Y el desperdicio externo? ¿Dónde se daría? ¿Ah?

En bloques que no se usan. Bloques que no se están usando. Bloques que no están siendo solicitados.

¿Ok? Esto sería un desperdicio externo. ¿Ok?

Es decir, tengo bloques que no están siendo usados. Y otros que están sobrecargados de solicitudes. Entonces, desperdicio interno...

Cuando se mete un proceso... En un bloque... Y le sobra mucha memoria.

Y desperdicio externo es cuando tengo bloques... Que no se están usando. ¿Ok?

Entonces, ahora sí tenemos claramente la diferencia entre... Memoria... Eh...

Con particiones fijas. Todas del mismo tamaño. Y memoria con particiones fijas, pero...

De varios tamaños. ¿Nos queda clarísimo cómo la diferencia está ahí?

[Orador 4] (32:17 - 32:18)
¿Sí? ¿El externo?

[Orador 1] (32:21 - 32:50)
Ok. Vamos a ver. Como se tiene que partir y hacer bloques...

Que garanticen que el proceso más grande va a quedar en uno de ellos. Entonces van a haber bloques muy grandes. Entonces, lo que puede pasar es que esos bloques muy grandes...

Como tienen peticiones esporádicas... Va a ser la mayor parte del tiempo sin solicitudes. ¿Sí?

Entonces, ese desperdicio externo porque es del total de...

[Orador 8] (32:51 - 32:52)
¿Sí?

[Orador 1] (33:01 - 33:02)
¿Alguien me puede decir una ventaja?

[Orador 2] (33:03 - 33:04)
¿De qué?

[Orador 1] (33:05 - 33:06)
¿De qué?

[Orador 2] (33:07 - 33:11)
De... Es que son algoritmos... ¿Ah?

[Orador 1] (33:12 - 33:14)
Una... Una ventaja.

[Orador 2] (33:14 - 33:19)
¿De qué? ¿Del algoritmo? Sí.

Que es un algoritmo rápido.

[Orador 1] (33:20 - 33:23)
Es de particiones fijas de varios tamaños.

[Orador 2] (33:23 - 33:25)
Ah, no. Ahí yo me perdí.

[Orador 1] (33:26 - 33:26)
¿Una ventaja?

[Orador 7] (33:26 - 33:33)
¿Qué dirías? Los tamaños, digamos. Sea lo que sea, siempre va a...

[Orador 11] (33:35 - 33:41)
¿Otra ventaja? ¿Bloqueados? ¿Es un proceso bloqueado?

[Orador 12] (33:41 - 33:41)
Sí.

[Orador 11] (33:53 - 33:56)
¿En la lista esperan?

[Orador 1] (33:56 - 33:59)
No, estamos en memoria aquí. En memoria estamos, ¿verdad?

[Orador 12] (33:59 - 34:01)
¿Sí? Estamos en memoria.

[Orador 4] (34:02 - 34:03)
¿Otra ventaja?

[Orador 6] (34:14 - 34:14)
¿Sí?

[Orador 12] (34:15 - 34:15)
¿Otra ventaja?

[Orador 1] (34:21 - 34:26)
Una ventaja es... ¿Cuál es el problema aquí?

[Orador 7] (34:27 - 34:29)
El desperdicio.

[Orador 1] (34:30 - 35:56)
Era el desperdicio. Una ventaja es... Evidentemente aquí se puede presentar desperdicio.

Claro que sí es posible que se presente. Pero va a ser mucho menor el porcentaje de desperdicio que con particiones fijas todas del mismo tamaño. ¿Verdad?

Porque aquí trataríamos de matar las duricitudes a un bloque en donde él... Donde esté lo más ajustado que él pudiera. ¿Sí?

Esa es la ventaja que tiene este modelo. Pero esa ventaja nos trae la consecuencia ¿Cuál es la consecuencia? Sí, sí.

Digamos que la primera evidencia es el desperdicio externo. ¿Sí? Ya se la vamos a pasar.

La ventaja es la que estoy... La ventaja deriva de la ventaja. ¿Cuál decimos que es la ventaja?

La ventaja es que plantea una tasa menor de desperdicio que particiones fijas de todos del mismo tamaño. ¿Cierto? ¿Por qué?

Porque trata de darle a cada proceso lo más ajustado a lo que él necesita. ¿Sí? Derivado de esa condición, ¿en qué problema me puedo meter?

[Orador 12] (35:59 - 36:01)
Tal vez...

[Orador 1] (36:01 - 36:01)
Sí, tal vez.

[Orador 3] (36:14 - 36:19)
Pero no es para un problema como que lo agarre todo de 50 y ya lo llenó. Entonces ya no puede meter más de 50.

[Orador 1] (36:20 - 36:22)
No, o sea, ¿está en la cola? ¿Está en la cola? ¿Está en la cola?

[Orador 12] (36:23 - 36:23)
¿Sí?

[Orador 1] (36:26 - 36:34)
Sí, digamos. Sí, yo entendí. El problema que usted mencionaba es el crecimiento de la cola.

¿Ok?

[Orador 4] (36:40 - 36:46)
De la... El problema, el problema realmente es ¿qué pasa?

[Orador 1] (36:46 - 37:58)
La idea era meterlo en el bloque más ajustado posible, ¿cierto? Esa era la idea. Pero ¿qué pasa si ese proceso empieza a crecer?

Ese es el problema. ¿Ok? ¿Qué pasa si el proceso crece y va a exceder el límite del bloque que se le asignó?

¿Ok? Ok. Les tengo dos posibles soluciones.

¿Qué cree usted que es más conveniente? ¿Recoger todo e ir a buscar otro bloque más grande o buscar dentro de alguno de los bloques un espacio prestado para guardar lo que no cabe aquí? ¿Sí?

¿Qué haría usted?

[Orador 9] (38:03 - 38:05)
¿Pedir prestado un espacio?

[Orador 1] (38:05 - 39:09)
Pedir prestado un espacio. Esa es su solución. ¿Sí?

Ok. Entonces yo le voy a decir lo siguiente. Con permiso, Daniel.

Ok. ¿Alguien tiene un teléfono de estos? ¿Alguien tiene un teléfono de estos?

Claro. Dale, te va, nada más. Haz un teléfono que se parezca a este.

No, no, nada más que se parezca. ¿Qué harías? ¿Ah?

Ok. Ok. ¿Qué pasa?

¿Qué pasa si... Ok. Siguiendo su recomendación.

¿Verdad? Entonces vamos a utilizar un espacio de un proceso que tenga un bloque, un espacio libre de la memoria asignada. Entonces resulta que lo coloco aquí.

[Orador 12] (39:11 - 39:11)
¿Sí?

[Orador 1] (39:12 - 39:49)
Lo coloco en este bloque. ¿Sí? Lo coloque ahí, ¿verdad?

¿Es el espacio o es el proceso? ¿Cuál es la probabilidad de que ese proceso haga uso de ese recurso? ¿Se parece o no?

¿Y qué pasa si son iguales, iguales? ¿Cabe la posibilidad de que el recurso que yo coloque sea exactamente igual a uno que ese proceso tenga? ¿Sí?

¿Qué pasa si lo que yo decido traer por ahí es el bloque de control del proceso? ¿Tienes claro ese proceso, un bloque de control del proceso parecido al mío?

[Orador 2] (39:54 - 39:55)
Sí.

[Orador 1] (39:56 - 39:58)
El bloque de control del proceso es el mío para todos.

[Orador 2] (39:58 - 39:59)
Ah, claro, sí.

[Orador 1] (40:00 - 40:30)
Sí, es el mismo para todos. Es lo único que va a tener diferente. Diferente valor de las variales.

¿Sí? Entonces, ¿qué pasa cuando yo muevo mi bloque de control del proceso para este cimento? Sí.

Entonces, por eso es que, por eso es que, bueno, efectivamente, efectivamente la primera lección es correcta. ¿Por qué usted no escogió moverse con todo a buscar otro espacio más grande?

[Orador 9] (40:33 - 40:36)
Era más caro. Ajá, era más caro.

[Orador 1] (40:36 - 43:22)
Digamos que administrativamente es más caro. Es más caro pensar en ubicar un bloque más grande para moverme con todo, efectivamente es mucho más caro. ¿Verdad?

Además del potencial riesgo de dejar perdido algo, inevitablemente. Es decir, que en el tránsito de la escritura, en otro bloque, yo puedo dejar algo perdido. ¿Sí?

Entonces, esa opción está descartada. Por lo tanto, la que me queda es buscar un bloque prestado en alguno de los bloques que ya están asignados a procesos. Pero eso entonces implica a esto lo llamamos una operación atómica.

¿A qué les suena a ustedes que es una operación atómica? Ajá, ¿a qué? ¿Qué será una operación atómica?

¿Llevar base de datos? ¿Sí? Ok.

Una operación atómica es aquella o que se hace o se deshecha. Un cómic. ¿Sí?

Entonces, en este caso decimos que es una operación atómica. ¿Por qué? Porque lo que estamos diciendo es que yo vengo con el recurso y ya lo guardo mejor.

Es caso. ¡Cállate! En realidad, él le tiene mala pinta a los de Tulio Albada.

Entonces, ¿por qué atómica? Porque cuando yo vengo a escribir de una vez, hago esto. ¿Ok?

Es decir, yo de una vez marco un espacio y digo este espacio ya no es tuyo. Este espacio ahora es mío. ¿Ok?

Por eso se llama reasignación y protección. Es decir, ya ahora sí yo puedo colocar lo que sea ahí porque voy a colocar voy a colocar un nivel de seguridad para que usted no tenga ni siquiera acceso a ese blog. ¿Ok?

Entonces, recuerden. Esto es una operación atómica. ¿Ok?

Reasignación es ir tomar un espacio y de una vez bloquear para que ese proceso no tenga acceso para que el proceso dueño de ese bloque no tenga acceso a el contenido de lo que yo coloco ahí. ¿Estamos? Entonces, mediante esa estrategia es que resolvemos ahora sí el potencial problema del crecimiento de variables.

Perdón, del crecimiento en la en la memoria de la empresa.

[Orador 3] (43:23 - 43:28)
¿Perdón? un blog que se llame Vivo? ¿Perdón?

¿Por qué no busco un blog que se llame Vivo?

[Orador 2] (43:29 - 43:35)
Porque es para mí efectivamente es un desperdicio y puede dejar variables botadas.

[Orador 1] (43:36 - 43:37)
¿Por qué, Eduardo?

[Orador 2] (43:38 - 43:44)
Usted mencionó que administrativamente era un desperdicio y que también dejaba No, muy caro. Bueno, muy caro.

[Orador 1] (43:44 - 43:46)
Administrativamente es carísimo hacerlo, ¿verdad?

[Orador 2] (43:46 - 43:48)
Y que inevitablemente deja variables botadas.

[Orador 1] (43:48 - 44:37)
Es posible. Se puede incurrir en el problema en el problema de un error en la escritura de alguna de las variables. Digo yo, ¿por qué no se puede despejar de una escritura libre?

O sea, lo primero, lo primero, que haya desperdicio externo es una excepción. Ahora se puede pero es una excepción. Es decir, recuerde, la memoria nunca o sea, nunca hay nunca hay memoria libre, nunca.

¿Sí? La memoria siempre está ocupada. ¿Ok?

Entonces, eso implica que vamos a ver cómo es poner la verdad es que o sea, yo sé que es cabre y todo y que puedo jugarme en el chance de poner algo pero no importa, me olvido. Es que definitivamente la posibilidad de que haya un bloque más grande dice que eso casi nunca va a pasar. ¿Verdad?

Eso casi nunca va a pasar. ¿Ok?

[Orador 12] (44:43 - 44:43)
¿Sí?

[Orador 1] (44:48 - 45:06)
No, porque digamos recuerde que la memoria para él es simplemente la pared, simplemente es simplemente, digamos, necesitar la dirección de un bloque donde hay un espacio libre. ¿Sí? No, o sea, este concepto físico de cercanía no existe.

¿Verdad?

[Orador 4] (45:58 - 46:27)
¿Sí? Sí. Sí.

Sí. Sí. Sí.

Sí. Sí. Sí.

Sí. Sí.

[Orador 7] (46:28 - 46:29)
Sí. Sí. Sí.

Sí.

[Orador 1] (46:34 - 47:31)
Ok. Ahora sí, ¿Quién toma las decisiones? ¿Quién se encarga de gestionar el bloque de memoria?

Teníamos un planificador de costo plazo que se encarga del contexto de ejecución. Un planificador de largo plazo que se encargaba de la cola de sustitución nueva. Y ahora tenemos un planificador de largo plazo que es el que se encarga de administrar esa bloquea de memoria y ese va a ser nuestro siguiente proyecto programador programadores, programadores es el plan indicador que le llaman plazo y ahora si ok, entonces tenemos clarisimo particiones fijas todas de un tamaño, particiones fijas de varios tamaños ventajas y desventajas lo bueno y lo malo lo acarrego antes listo, hasta ahi si ok

[Orador 2] (48:01 - 48:02)
silencio oscuro

[Orador 4] (48:11 - 48:21)
silencio a, si, perfecto

[Orador 1] (48:25 - 55:41)
¿quieres ver los demás palitos? ¿quieres ver los demás palitos? Así rápidamente, que es de lo que teníamos en intención.

¿Qué era MapBytes? Ese es el modelo de cómo determinar que un bloque está libre. Bueno, MapBytes es un modelo de administración de la memoria, ahora manejada como si las cuartelinas fueran variables.

Es decir, las particiones ya lo tienen en tamaños esquemados. Aunque lo tienen en tamaños esquemados, de ahí para abajo, vamos a partir del hecho de que tenemos una unidad de asignación de memoria. Cuando hablamos de una unidad de asignación, normalmente estamos pensando en el tamaño de...

Entonces, normalmente digamos, los bloques son D4, D8, D16, D32, D64. Es decir, cada cerdita tiene un valor tibio, y ese valor es para todos. Ahora, lo que decimos es que el total de la memoria, si utilizamos comunidad media 8K, cada bloquecito va a ser de 8K.

Por si es de 4K o 4K, van a ser todos exactamente iguales. Entonces, aquí lo que teníamos era algo como esto. La memoria justamente lo que hacemos es que la partimos en unidades de esa denominación.

Y entonces, lo que teníamos sería algo como esto. Lo que teníamos sería algo como esto. Vamos a asumir que los bloques son de 4K.

Entonces, aquí lo que tenemos es que hay un proceso que mínimo ocupa 12K. Por eso está metido acá. Luego tenemos un bloque libre.

Luego otro proceso que mínimo ocupaba, lo máximo ocupaba 4K. Por eso está ahí. Luego tengo un hueco de ese tamaño, de 12K.

Luego tengo un proceso de 12K. Luego tengo un hueco de 16K. Un proceso de 8K.

Un hueco de 4K. Un proceso de 16K. Un hueco de 4K.

Un proceso de 8K. Un hueco de 4K. Un proceso de 12K.

Un hueco de 12K. Un proceso de 8K. Un hueco de 1, 2, 3, 4, 5, 6, de 24K, etc.

¿Sí? ¿Sí está bien? Entonces, eso es lo que tengo ahí.

Ese es el estado actual de la memoria en este momento. Entonces, cuando llega una solicitud, ¿qué es lo que tengo que hacer? ¿Cuál es el algoritmo?

¿Cómo se aplica el algoritmo? Cuando llega una solicitud, ¿qué es lo primero que tengo que hacer? ¿Qué es lo primero que tengo que hacer?

¿Qué es lo primero que tengo que hacer? ¿Cómo voy a buscar las clases si no sé cuánto lo que ocupa? ¿Sí?

Tengo que saber cuánto lo que ocupa. Si sé cuánto ocupa, lo primero que voy a hacer es cuánto bloque líderes ocupa. ¿Sí?

Porque la asignación, la asignación aquí es positivo. Es decir, él me dice, bueno, ocupo la solicitud, la solicitud es de 10K. ¿Ok?

Ocupo 3 bloques. Ok? Ocupo 3 bloques, entonces yo no puedo decir, bueno, aquí 5, 1, y aquí los otros 2.

No. La asignación es 1. Ok.

¿Sí? Entonces, aquí lo que tengo que empezar así, bueno, ocupo 3 bloques, entonces, ¿qué es lo que voy a buscar? Aquí hay un 0.

Aquí hay 1, 1, 2, 3, 3 bloques, bingo. ¿Ok? Mejor que no sea eso.

La siguiente vez, tiene la solicitud, ok, ¿cuánto ocupa? Hago la conversión, cuántos bloques ocupa, y empiezo a buscar. ¿Dónde hay tantos bloques?

Puntos. ¿Dónde hay tantos bloques? Líderes juntos.

¿Ok?

[Orador 6] (55:42 - 55:42)
¿Sí?

[Orador 1] (55:47 - 55:53)
El problema... ¿El problema que vamos a usar? ¿Recuerda cuál es el problema?

[Orador 7] (55:56 - 55:58)
¿Con quién estabas de salida?

[Orador 1] (56:03 - 1:02:28)
¿Recuerdas algún problema? ¿Tienes en mente algún problema? ¿No te acuerdas del problema?

Primer problema. Siempre empiezas a buscar desde el primer bloque. ¿Ok?

Eso quiere decir que... En esa primera parte, en esa primera parte, y ese efecto se va a ir corriendo progresivamente hacia atrás, lo que va a pasar es que se va a buscar algo de que van a haber muchos huecos inútiles. ¿Qué significa muchos huecos inútiles?

Que por el efecto de que, como siempre, todo el proceso exhaustivo se hace al inicio, y se va haciendo progresivo, ¿verdad? La primera vez, esto corresponde a un proceso, cuatro bloques. ¿Ok?

Cuando este proceso salga, cuando este proceso salga, ¿cuál creen ustedes que es? ¿Cuál es la probabilidad de que venga posteriormente una solicitud que ocupe los cuatro bloques? Es decir, ¿qué es lo que más frecuente va a pasar?

Que cada vez que un proceso sale, la siguiente vez que alguien puede utilizar esto, va a crear un picadillo. Es decir, lo más probable es que la siguiente vez alguien venga y solicite dos bloques, o tres bloques, y ya hay un hueco inútil. Si solicitamos, ya hay dos huecos inútiles.

¿Ok? Entonces, ese es el efecto que se genera. Que siempre, que siempre, si va a ser la siguiente vez que un paracaso llega al final, eso se va a ir haciendo como dos huecos inútiles.

Hasta que llega, hasta que llega a un estado crítico, ahora sí, a un estado de desastre. ¿Por qué? Imagínense ustedes, imagínense ustedes si prácticamente, de ustedes, ir por medio tuviera un espacio vacío.

Es decir, ¿cuántos campos tendríamos vacíos? Imagínense si ustedes, o sea, si digamos, de uno por medio, ¿cuántos campos tendríamos vacíos? Pero ¿qué pasa si una solicitud ocupa dos bloques?

No se le puede asignar. Entonces, vamos a llegar a un problema en que tenemos una gran cantidad de bloques de memoria inútiles, pero no se puede utilizarlo. ¿Verdad?

Ese es el problema, el problema de Honda. Que esta cantidad de huecos inútiles no se pueden asignar. ¿Cómo resolvíamos eso, cariño?

¿Se acuerdan? ¿Cómo se resolvía eso? El problema es el ¿Cómo se llamaba eso?

¡Arturo, vete a ese lado, Arturo, ven! Evidentemente, ¿qué es lo que tengo que hacer? Evidentemente, lo que tengo que hacer es decir ¡Se jodió esta bala!

¡Vamos a parar y nos vamos a organizar! Y entonces vamos a pasar todo lo que está ocupado para un lado y dejamos todo lo libre del otro lado, para empezar a asignar. ¿Cómo se llama eso?

No, resignación. Resignación era cuando un proceso en particiones fías de varios tamaños crece y necesita un espacio adicional, entonces podía pedir prestado a un bloque vecino. Defragmentación de la memoria.

Entonces, ya saben, cuando, es decir, ese efecto se va a presentar desde el inicio, pero esto se va a ir distribuyendo, este fenómeno se va a ir distribuyendo hasta llegar al puro final, hasta decir, estamos en un estado en el cual tenemos prácticamente el 50% de la memoria libre pero inútil, no la puedo asignar porque no tengo ni siquiera dos bloques juntos. Entonces, recuerden, este es un proceso sumamente caro sumamente caro y sumamente peligroso porque puedo incurrir en una mala copia de información de un proceso. ¿Por qué es carísimo?

Porque implica detener el contexto de fusión. Durante este tránsito, ningún proceso se va a ejecutar, solamente vamos a hacer la reorganización de la memoria, nada más.

[Orador 2] (1:02:29 - 1:02:43)
Entonces, el reacomodo de la memoria se llama defragmentación de la memoria. Los espacios que están libres se hacen para un lado juntar, juntar todos los huecos en el fondo.

[Orador 5] (1:02:45 - 1:02:45)
¿Cómo?

[Orador 1] (1:02:49 - 1:03:42)
Defragmentación. Entonces, es juntar todos los huecos literalmente. ¿Ok?

De aquí pasamos a la siguiente política que es lista ligadas. ¿Quiénes son los de lista ligadas? ¿Quiénes son los de lista ligadas?

¿Ah?

[Orador 8] (1:03:47 - 1:03:47)
¿Quién?

[Orador 1] (1:03:49 - 1:03:59)
¿Todavía? No, pues si era usted, no busqué más, tranquila. ¡No santísimo!

[Orador 7] (1:04:01 - 1:04:02)
Son uno de los dos.

[Orador 1] (1:04:03 - 1:04:04)
¿Son dos?

[Orador 2] (1:04:15 - 1:04:18)
Profe, me parece que usted lo mencionó a nosotros.

[Orador 1] (1:04:20 - 1:04:20)
¿Así que le toca?

[Orador 2] (1:04:21 - 1:04:23)
A nosotros nos toca el segundo ajuste.

[Orador 1] (1:04:23 - 1:04:25)
Ok, vamos primero con primer ajuste.

[Orador 8] (1:04:34 - 1:04:55)
Primero. ¿Quién es la lista ligada? Vamos con él.

Ok.

[Orador 1] (1:04:56 - 1:05:39)
¿Quién es la lista ligada? Lo único que hace es trasladar esto a los saturados. Ok, simplemente.

Entonces, lo único que hace es que toma y dice. Ok. Creamos.

Entonces decimos que tenemos Tenemos la dirección. La dirección 0. En la dirección 0 tenemos el proceso 1.

Y con un tamaño de 12. ¿Usted lo siguiente?

[Orador 6] (1:05:54 - 1:06:04)
¿Qué tenemos acá en la dirección 12? Tenemos un hueco.

[Orador 1] (1:06:05 - 1:07:22)
De tamaño 4. ¿Usted lo siguiente? En la dirección 16.

Tenemos el proceso 2. De tamaño 4. En la dirección 20.

Tenemos un hueco. De tamaño 12. ¿Usted lo siguiente?

Eso es una lista ligada. ¿Estamos claros? Es decir, escoger.

El mapa BIT. Y montarlo en una estructura de listas ligadas. ¿Sí?

¿Qué cree usted? Ya con solamente esa implementación, ¿qué cree que gané? ¿Qué gané ahí?

¿Qué más quería? ¿Qué más? ¿Qué gané ahí?

[Orador 8] (1:07:22 - 1:07:26)
Ya tiene básicamente la dirección de dónde están los huecos.

[Orador 1] (1:07:26 - 1:08:43)
Ok, ya tengo la dirección de dónde están los huecos. ¿Qué más todavía? ¿A más de la dirección?

¿Qué más sé ya a partir de la dirección? ¿Qué más sé ya a partir de la dirección? ¿El tamaño?

¿El tamaño? ¿Cuánto está buscando? ¿Cuánto ocupa?

70. Proceso, hueco, tamaño. Es decir, la búsqueda va a ser mucho más rápida.

¿Por qué? Porque ya puedo puntualizar cuáles son efectivamente los huecos. Pero si una vez que voy con hueco, pregunto de una vez por el valor del tamaño.

¿Sí? Entonces, listas lijadas de manera general, si es más eficiente que mapa X. Ahora, ¿de qué era que estaba hablando Arturo?

¿Usted también tocó listas ligadas?

[Orador 2] (1:08:43 - 1:08:47)
No. Bueno, me tocó segunda.

[Orador 1] (1:08:49 - 1:08:51)
Sí, los ajustes.

[Orador 2] (1:08:51 - 1:08:57)
Es referente con las listas ligadas, por eso yo entendía lo que era el concepto de listas ligadas.

[Orador 1] (1:08:59 - 1:09:09)
Tenemos. A ver, vaya diciendo Arturo. ¿Primer ajuste?

Primer ajuste. ¿Quién fue?

[Orador 6] (1:09:10 - 1:09:20)
Siguiente ajuste. ¿Qué sigue?

[Orador 9] (1:09:26 - 1:09:28)
Peor ajuste.

[Orador 4] (1:09:31 - 1:09:32)
¿Qué sigue?

[Orador 12] (1:09:32 - 1:09:32)
¿Qué sigue?

[Orador 1] (1:09:58 - 1:10:01)
Ahora yo toco otro rápido.

[Orador 12] (1:10:02 - 1:10:05)
¿Sí? ¿Pero qué hacía?

[Orador 1] (1:10:06 - 1:10:37)
¡Empecemos! Primera búsqueda. El primer hueco que encuentre y que sea capaz de consternarlo, ahí saldrá mente.

Ok, ese es el problema, ¿y a quién se parece eso?

[Orador 5] (1:10:42 - 1:10:42)
¿Sí?

[Orador 1] (1:10:43 - 1:11:32)
O sea, ese comportamiento es igual al MAPAVIS. Entonces, primer ajuste es, bueno, ya es una manera diferente, ¿verdad? Lo que va a ser más rápido es la búsqueda, pero va a generar el mismo problema.

Va a generar el mismo problema, ¿ok? ¿Sí? Es decir, parece el problema de que siempre arranca del inicio.

Siempre, del inicio de la lista. ¿Sí? ¿Crecimiento de mora?

Ah, ok, ok, ok. ¿Aquí? No, aquí no hemos hablado de MAPAVIS.

No. En MAPAVIS hemos hablado de crecimiento de mora. De mora para el examen, en realidad.

¿Sí? ¿Siguiente ajuste?

[Orador 5] (1:11:33 - 1:11:42)
El siguiente ajuste es similar al primer ajuste, sin embargo, no comienza desde el inicio, sino desde la última posición que se guardó en el proceso. Ya hizo.

[Orador 1] (1:11:43 - 1:11:44)
¿Desde la última posición?

[Orador 5] (1:11:44 - 1:11:58)
Que se guardó, digamos, el proceso. Cada proceso se guarda, digamos, y se queda en esa posición, y ahí comienza otra vez a buscar los siguientes espacios libres. No comienza desde el inicio, sino desde la última posición.

[Orador 1] (1:11:59 - 1:12:16)
¿Comienza? Siempre comienza desde la última posición donde asignó el último proceso. ¿Verdad?

Sí. Es decir, él comienza siempre la búsqueda desde la posición donde asignó el último proceso. Siempre.

Entonces, ¿qué es lo que garantiza eso?

[Orador 5] (1:12:31 - 1:12:34)
Sí, sí, sí.

[Orador 1] (1:12:34 - 1:13:30)
¿Pero qué es lo que garantiza? Que se va a recorrer toda la memoria. ¿Sí?

Es lo que garantiza. Primera búsqueda siempre empieza allá para acá, siempre allá para acá, siempre allá para acá. Mientras que, siguiente ajuste, aquí queda el puntero, la siguiente es, sigue para allá, para allá, te da el puntero allá, sigue para allá, sigue para allá.

Es decir, siempre va a recorrer toda la memoria. ¿Ok? Eso es lo único que garantiza.

No puede garantizar mejor eficiencia, no es más rápido que el primer ajuste. No, porque es igual. Tengo un nombre, pregunto.

¿Cuánto? Sí. ¿Para mañana?

Tanto. ¿Ok? Entonces, con el primer ajuste, la diferencia que tiene, o la ventaja que tiene, es que va a recorrer toda la memoria y va a mitigar el problema de los juegos sino que sea el inicio.

¿Ok? No podemos evitar que se añaden cuerpos en el juego. Se puede evitar, sí.

¿Ok? Pero por lo menos ahora, ¿dónde va a estar? Distribuidos.

¿Ok?

[Orador 6] (1:13:31 - 1:13:32)
¿Mejor ajuste?

[Orador 8] (1:13:32 - 1:13:47)
¿Mejor ajuste? Ok.

[Orador 1] (1:13:51 - 1:14:00)
¿Ok? ¿Tiene el stance o debe estar con el último ajuste? ¿Sí?

[Orador 8] (1:14:03 - 1:14:03)
Sí.

[Orador 1] (1:14:06 - 1:14:23)
¿Mejor ajuste? Lo que trata es... ¿Mejor ajuste lo aplicamos cuando decimos?

Es que el algoritmo que estábamos ejecutando, ok, estaba metiendo... Bueno, el siguiente ajuste se comporta igual que el primer ajuste. Es decir, donde primero quepa, se va a meter.

[Orador 8] (1:14:23 - 1:14:23)
¿Verdad?

[Orador 1] (1:14:24 - 1:14:58)
Entonces, ahí, evidentemente, tenemos problemas. ¿Verdad? Entonces, lo que tratamos de evitar es decir...

Digamos un punto en el cual decimos... El algoritmo nos está jodiendo. ¿Verdad?

Porque le estamos asignando bloques muy grandes a solitudes muy pequeñas. Sí.

[Orador 5] (1:15:00 - 1:15:04)
Sí, sí, sí, sí.

[Orador 1] (1:15:04 - 1:16:06)
Ajá, sí. Pero, vamos a ver, digamos... El efecto es que lo que yo quisiera tratar es de evitar hacer huecos inútiles.

¿Verdad? Por eso es que aplico el algoritmo así. No.

Vamos a recorrer toda la memoria para ver dónde está el hueco más ajustado que me pueda contener. Eso sería al principio. ¿Ok?

Pero, evidentemente, ¿qué implica eso? Un costo administrativo. ¿Por qué?

Porque para poder asignarle el bloque más ajustado de lo que el proceso solicita, ¿qué tengo que hacer? Recorrer toda la memoria. ¿Ok?

Entonces, eso es caro. ¿Ok? Es decir...

El algoritmo de mejor ajuste es un algoritmo que debo aplicarlo en donde, evidentemente, ya tengo problemas o compromisos serios de memoria. Y, por lo tanto, tengo que hacer una asignación más responsable. Aunque eso me cueste más caro administrativamente.

¿Ok? ¿Peor ajuste?

[Orador 9] (1:16:10 - 1:16:14)
Recorre toda la lista y coloca el proceso en el hueco más grande que encuentre.

[Orador 1] (1:16:15 - 1:16:32)
¿Ok? Igual, tiene el mismo costo administrativo que mejor ajuste. ¿Verdad?

Tiene el mismo costo administrativo que mejor ajuste. Solo que ahora es completamente contrario al principio de hacer una asignación aborrativa. ¿Por qué usaríamos peor ajuste?

[Orador 9] (1:16:33 - 1:16:39)
Porque entonces el hueco que queda sería bastante grande. Sería más grande. En teoría.

[Orador 1] (1:16:42 - 1:17:42)
Ahí viene otra hipótesis de por qué utilizaría peor ajuste. Si hubiera una de las casas en la que uno de los procesos fuera muy grande, ¿por qué utilizaría peor ajuste? Recuerde que lo que va a hacer es que inmediatamente el resto del espacio lo va a marcar con un hueco.

¿Verdad? Es decir, si yo me coloco en un hueco grande, aunque no vaya a ocupar el total, eso a la par mía ya está como hueco. Entonces, si yo crezco y lo que tengo a la par es un hueco, bingo.

¿Verdad? ¿Sí? Eso es lo que está tratando de privilegiar.

¿Verdad? Es una hipótesis en el fondo. Porque nada garantiza que la siguiente vez que él crezca y solicite un espacio adicional, ya lo que sigue ya no sea hueco, sino proceso.

Ya tiene que emigrar con todo.

[Orador 2] (1:17:43 - 1:17:47)
Entonces, ¿pero se puede utilizar el peor ajuste para mitigar eso cuando los procesos crecen?

[Orador 1] (1:17:48 - 1:17:58)
Cuando usted tiene procesos, problemas, entonces sí o sí crecen. ¿Verdad? Sí.

¿Y el ajuste rápido?

[Orador 10] (1:17:58 - 1:18:20)
El ajuste rápido es que ordena los espacios libres según su tamaño en listas. Y ya después, cuando un proceso con el mismo tamaño llega, entonces busca esa lista. ¿Un tamaño que quede igual o un poquito mayor al proceso?

[Orador 1] (1:18:20 - 1:19:49)
Ok. Más fácil. Más facilito.

Más facilito. El practicador de mediano plazo, el practicador de mediano plazo anda, tiene toda la lista, ¿verdad? Sí.

Pero él se guarda aquí, él se guarda aquí una listita y dice, los bloques que más he utilizado son de tamaño. De tamaño 120K, de 24K y de 18K. De 120K tengo dos bloques, tengo una de 247 y tengo una de 1426.

Y de 122K tengo 135. Se hace una listita nada más con los bloques más frecuentemente utilizados y ya sabe dónde hay libres. Para que apenas llega la solicitud, ya no haya sábado por los cambios.

¿Ok? Entonces, es un costo administrativo adicional, ¿verdad? Porque esto significa que yo tengo que robarle a la memoria un pedacito para poder manejar esta lista.

¿Ok? Pero ¿qué me resuelve? Porque aquí mantengo lo que más frecuentemente se utiliza, entonces lo sigo muy rápido.

¿Ok? Ya saben, esto es algo muy reducido. ¿Sí?

Porque ¿qué pasa si entonces esta lista crece demasiado? Entonces empezar a buscar en la lista ya sería lo mismo que recorrer la memoria. ¿Verdad?

¿Sí? Pero no tiene sentido hacer un listón hecho aquí grandísimo. ¿Sí?

[Orador 6] (1:19:55 - 1:20:02)
Por cierto, una pregunta. ¿Basado en qué se define el tamaño de los bloques? No, el tamaño de los bloques de memoria.

[Orador 1] (1:20:03 - 1:21:40)
No, el tamaño de los bloques de memoria. Bueno, va a depender de la arquitectura del sistema en muchos de los casos. ¿Verdad?

Esto no es relevante. Esto no es algo muy importante. Lo único importante es entender que la memoria está estructurada en bloques.

¿Verdad? Y lo que se hace es que se dice, ok, ¿cuántos bloques tengo? Ah, entonces ¿cuántos bloques puedo hacer?

Y eso es lo que se hace. ¿Verdad? Sí.

Sí, sí, eso no... Ya bueno, y eso no está cambiando. ¿Verdad?

Esa unidad de tamaño, esa unidad de bloques no está cambiando. Eso es vivo. ¿Verdad?

¿Sabes qué? Que nace con esa arquitectura, ese tamaño. No sé si vieron, hay una parte del libro que habla de los modelos de memoria.

La DP-11, la MAX, todos esos son arquitecturas de memoria. Y la mayoría de esos son para el computador. Normalmente, digamos, utiliza bloques de 64K.

Acá. La pregunta más bien, la pregunta que tiene que plantearse, ¿verdad? A raíz de lo que menciona Arturo S.

¿Qué creen ustedes que sea más conveniente? ¿Una unidad de memoria que extienda al tamaño pequeño o una unidad de memoria que extienda al tamaño grande? Esa es la pregunta, Sam.

[Orador 2] (1:21:41 - 1:21:42)
¿Que extienda al tamaño grande?

[Orador 1] (1:21:46 - 1:22:10)
Sí, sí, o sea, vamos a ver. Dejámoslo aquí. Dejámoslo aquí.

El mapa de eso, ¿ok? ¿Qué implica que yo utilice un tamaño de unidad de memoria 2K o que utilice un tamaño de 64K? Que los bloquecitos sean o de 2K o que sean de 64K.

[Orador 8] (1:22:21 - 1:22:25)
¿Alguien tiene alguna respuesta? Desperdicio. ¿Ah?

Desperdicio de memoria. Ok.

[Orador 1] (1:22:26 - 1:25:02)
Pareciera ser que si el bloque es demasiado grande podrían presentarse desperdicios internos en los bloques, ¿verdad? Pero no sabemos cuál es la naturaleza del consumo de memoria, ¿verdad? Es decir, en contextos de memoria en donde las proporciones son grandes pareciera ser que nos sirve una unidad de asignación de ese tamaño porque eso implicaría un menor recorrido, ¿sí?

Es decir, si los volúmenes de las solicitudes son grandes me interesa una unidad de memoria grande. Esto reduce, digamos, indudablemente la cantidad de bloques el algoritmo de búsqueda va a ser mucho más rápido. Pero, digamos, si las solicitudes son mixtas, ¿verdad?

Si están alternadas solicitudes de grandes volúmenes y solicitudes de volúmenes pequeños vamos a tener un desperdicio dentro de esos bloques, ¿sí? Bueno, vamos a ver más países. ¿A qué le correspondió más países?

¿Cómo se dice allá? Eh, no, perdón, perdón, perdón. Eh, socios, socios, socios.

¿Sistema negociado? ¿Sistema negociado, sí? La tiene que cambiar.

¿Justin? ¿Ninguno de vosotros? Eh, sistema negociado, nosotros lo dejamos para explicarlo porque tiene su dinámica y hay que hacer un ejercicio de asignación para entenderlo, para entender cómo funciona.

Este... Es establecido, digamos, más a, digamos, a sistemas de negocio con volúmenes grandes y grandes tamaños, ¿verdad? Entonces la asignación, o sea, ahí sí, ahí sí es, sí, el...

digamos que el tamaño, aunque el tamaño está definido, la unidad de asignación puede variar. Puede ser que sea de 4K, puede ser que sea de 16K, 32K, 328K, ¿verdad? Entonces, ahora lo dejamos y lo vemos.

Claro.