[Orador 1] (1:18 - 1:20)
Buenos días.

[Orador 2] (1:22 - 1:23)
Buenos días.

[Orador 1] (1:31 - 15:21)
Me indican por favor como se ve la pizarra, calidad, calidad, ok, bueno vamos a resolver el examen primero antes de entregárselos para que sepan que es lo que se está evaluando, voy a hacer una caracterización de los procesos, ok, entonces tenemos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 procesos, ok, 1, 2, 3, 4, me dicen si se ve todo, por ahora si, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, vamos a poner el nombre para acordarnos, ok, dice que el proceso A es un proceso que se encarga del registro de leche producida por pezón por vaca utilizando un sensor que cuantifica el peso, ok, entonces ese es el peso de la leche, es el primer proceso, el proceso B dice que es un proceso que administra siete dispositivos que analizan la muestra de leche por vaca, evaluando grasa, cadenas de azúcares, sales, proteínas, vitaminas, glucosa y pH, ok, siete dispositivos y análisis de leche, ok, el proceso C dice que es un proceso mediante un algoritmo de inteligencia artificial y basado en análisis de muestra de cultivo de bacterias de la leche en tiempo real que permite determinar cuáles vacas pueden ser tratadas por alguna anomalía en la leche producida, así como el tratamiento a aplicar, ok, entonces esto es el C y es el de inteligencia artificial y eso es de tratamiento. Luego tenemos el proceso D, tenemos el proceso D que dice que es un proceso que controla un sistema de agujas para permitir o cerrar el acceso a los cepos, luego un proceso B que determina la ubicación automática mediante rayos infrarrojos de las pezoneras de una ordeñadora, ok, luego tenemos un proceso F, este proceso F dice que determina mediante un sensor de flujo de leche el secado de la ubre para retirar las chuponeras, chuponeras o pezoneras como le quieran decir, el proceso G que determina en tiempo real la producción progresiva de leche para ir suministrando automáticamente el concentrado y finalmente el proceso H que dice que determina la cantidad de animales que ingresan potrero utilizando sensores de humedad, temperatura y brillo solar. Entonces el H es el acceso al potrero y tres sensores, ok.

Viene lo más importante, vamos a definir cuáles serían los criterios que deberíamos valorar para poder hacer un análisis correcto. El primer criterio inevitablemente que vamos a evaluar es la ráfaga, el segundo criterio que podemos evaluar para definir por ejemplo primero el trago más corto será la pila de código o la cantidad de instrucciones. Con el primer criterio de la ráfaga valoramos lo que es run rowing, con el criterio cantidad de instrucciones valoramos lo que es first shorten job, primero el trago más corto.

El otro criterio que deberíamos valorar es el criterio del tiempo real para ver si hay algún proceso acá que sea tiempo real. También deberíamos devalorar por supuesto que cuáles de esos procesos llevan a cabo de operaciones de lectura o escritura, ok. Pensando en los procesos de que podrían presentar excepciones críticas.

Y finalmente podemos evaluar un criterio de importancia del proceso, verdad, para determinar mediante alguna lógica cuáles procesos son más importantes que otros, ok. Tal vez podemos empezar por ese criterio que es el más fácil, verdad, por el criterio de importancia. Tal vez con el criterio de importancia podríamos decir que bueno, que quizás digamos entre pesar la leche, analizar la leche, hacer una valoración para el tratamiento, podríamos decir que quizás digamos es uno de los procesos más importantes, ok.

¿Por qué? Porque en el momento en que se detecte esto automáticamente se dispara una alerta, ok. Entonces en cuanto al peso de la leche, pues el peso de la leche va a ir funcionando.

En cuanto al análisis se van a ir haciendo los análisis, ok, no hay mayor urgencia. Pero en que termina alguna anomalía en ese análisis y dispara una alerta de tratamiento, así tiene que ser de manera muy inequívoca. Luego el que abre y cierra las agujas de la cepa no es tan relevante.

El de la ubicación de las pezoneras es algo que es muy automático. El del secado, este, el que va midiendo el secado para retirar las chuponeras, pues no es tan prioritario. El suministro del concentrado no es tan importante, verdad.

Lo más importante incluso estaría antes el peso y pues el acceso a los potreros pues tampoco es tan tan relevante, verdad. No, no, el, digamos, no va a haber mayor repercusión si por ejemplo en vez de que entren 40 vacas a un potrero, entren 43, verdad, o entren 37, ok. Así es que cuando hablamos de importancia quizás podríamos decir que ese es el proceso más importante, ok.

El proceso del tratamiento en caso de alguna anomalía en la leche, ok. Vamos a analizar ahora sí ya un poquito más en serio la ráfaga para empezar. Cómo se comporta la ráfaga para estos procesos, ok.

Vamos a tomar, vamos a, creo que es más fácil coger proceso por proceso y hacer el análisis. Creo que es más, más sencillo, ok. Bueno, mejor cogemos un proceso y lo valoramos en toda la secuencia, ok.

Vamos a analizar primero el proceso A que les repito que es el que se encarga de medir la leche producida. Hay aproximadamente 300 vacas, es decir, son bastantes vacas, pero a pesar de ser 300 vacas, en realidad el proceso dura demasiado, ok. Es decir, una vez que inicia, una vez que inicia la rutina del proceso asociado con una vaca, pues eso en realidad va a durar bastante.

Es decir, esto no es algo que se ejecuta de manera inmediata, para nada, ok. Entonces el proceso duraría bastante, ok. Ahora, en tiempo de ejecución propiamente, ¿cómo se comporta esa ráfaga?

Pues en realidad es lo único que hace es un registro, nada más. Es decir, es una operación de entrada de un dispositivo, de un sensor. Por lo tanto, ahí no se procesa absolutamente nada, ahí no hay ningún procesamiento, ¿verdad?

En cuanto a la cantidad de instrucciones para llevar a cabo esa rutina del registro del dato de entrada de ese dispositivo, eso es mínimo, ¿verdad? Es un proceso de tiempo real, por supuesto que no. ¿Por qué no es de tiempo real?

Porque cuántas, cuántas pesas, cuántas, cuántas vacas hay en este momento ordeñándose todas al mismo tiempo. Hay varias. Entonces, con el hecho de que haya más de una, no podemos decir que puede ser un proceso de tiempo real, ¿ok?

¿Por qué? Porque ya sabemos que un proceso de tiempo real que existe en un contexto de ejecución, solamente puede ser uno de todos, ¿ok? Si hay otro proceso, lo que va a pasar es que se van a empezar a quitar el uso de CPU entre sí, ¿ok?

Es una operación de lectura y escritura, en este caso, es una operación de escritura, ¿verdad? ¿Por qué? Porque escriben registros, ¿ok?

Y la importancia, pues ya sabemos que es de relativamente bajo, ¿ok? Vamos a analizar, ah, bueno, hay un detalle que es importantísimo, ¿verdad? Que no hemos, que no hemos, este, incluido, que es fundamental, que sería el consumo de entrada y salida.

Esto es fundamental, este criterio, ¿ok? ¿Cómo es este proceso en consumo, entrada y salida? Bueno, pues evidentemente es bastante exhaustivo, ¿verdad?

¿Por qué? Porque en un instante hay varios equipos de ordeño haciendo ordeños sobre varias vacas. Son muchos los dispositivos activos, ¿ok?

Entonces hay mucha, mucho tránsito de información para ese proceso, ¿ok? Vamos con el otro proceso, el proceso B, dice que es el que administra cada uno de los siete dispositivos que analiza una muestra de leche, ¿ok? Ya tenemos, con solo el hecho de saber que son siete dispositivos de una vez, esto es un proceso de los que más consume memoria, ¿ok?

Vámonos para atrás un poquito, ¿cómo se comporta la ráfaga? ¿Ok? En este caso hay un análisis, hay un análisis de la muestra, es decir, hay que hacer comparación, hay que elaborar un patrón y compararla con los otros, determinar umbrales, es decir, aquí sí se hace un procesamiento considerable, ¿ok?

La cantidad de instrucciones, bueno, en realidad la cantidad de instrucciones es relativamente alta, este es de tiempo real, no puede ser de tiempo real, ¿por qué? Porque no solo es, no solo la leche de un proceso se está analizando, se está analizando la leche de muchos procesos, ¿ok? entonces no puede ser de tiempo real, ok es de es de es de

[Orador 4] (15:21 - 15:23)
es de escritura

[Orador 1] (15:30 - 15:31)
ahora

[Orador 4] (15:32 - 15:33)
ahi si

[Orador 1] (15:33 - 20:43)
este proceso es de escritura y es o es de escritura o es de lectura bueno es de escritura porque el escribe los valores de ese analisis en algún registro ok sobre el proceso de importancia eso podría ser de importancia relativa ese proceso, ok vamos con el proceso C que es el que determina mediante un algoritmo de inteligencia artificial y basado en un análisis de muestras de cultivo de bacterias cuáles vacas deben ser tratadas como será la ráfaga bueno en este caso pues si procesa bastante verdad ahí está implícito un algoritmo de inteligencia artificial sobre la cantidad de instrucciones, bueno normalmente digamos los procesos de inteligencia artificial lo que aplican son algoritmos matemáticos, no tienen tantísima cantidad de instrucciones verdad es un proceso de tiempo real aquí es donde ni siquiera pusieron las manos, ojo el enunciado dice, es un proceso que mediante un algoritmo de inteligencia artificial y basado en un análisis de muestras de cultivo de bacterias de leche en tiempo real permite determinar cuáles vacas deben ser tratadas el proceso aquí nunca dice que es de tiempo real, lo que se lleva a cabo en tiempo real es el análisis es decir, en tiempo de ejecución se está haciendo, se está haciendo esa valoración y se está corriendo ese algoritmo pero puede ser de tiempo real jamás, cuántas muestras están analizando también, cuántas muestras están comparando, muchas por lo tanto esto no puede ser de tiempo real ¿estamos?

ok ¿es de escritura o es de lectura? bueno, es de escritura bueno, es de lectura porque lee los resultados que vienen de acá y establece sus propios mecanismos métricos ¿cómo es el consumo de entrada y salida? este no hace nada de entrada y salida, ¿por qué?

porque lo que hace es puro procesamiento ¿ok? hace puro procesamiento luego vamos con el D, que es el de las agujas las agujas de acceso a los cepos, en realidad ¿cómo será la ráfaga? eso no procesa absolutamente nada, la cantidad de instrucciones es bastante baja, no es de tiempo real lee o escribe, simplemente es una lectura con respecto a la disponibilidad del dispositivo ¿ok?

una importancia muy baja, el consumo de entrada y salida es mínimo, porque es solo lectura de un dispositivo nada más, es un valor true o false, es un valor bit 1 o 0, ¿listo? ¿ok? el proceso M, que es el que determina la ubicación de los rayos infrarrojos pues en realidad se no procesa absolutamente nada, ¿por qué?

porque es el dispositivo el que hace la ubicación ¿ok? simplemente lo que el sensor nos dice es un 1 cuando la chuponera está activa, ¿ok? o un 0 cuando hay una de las 4 que no está activa y se realiza el ajuste pero ahí no se procesa absolutamente nada muy pocas instrucciones se ejecutan, no es de tiempo real evidentemente, no es un proceso de escritura, es un proceso de lectura de importancia relativamente baja, su consumo de entrada y salida puede ser que este proceso consuma relativamente un poco de entrada y salida por la lectura de los sensores el proceso F que es el que determina mediante el sensor de flujo de leche el secado de la ubre y retiro las chuponeras ¿ok?

bueno, ¿esto qué hace? no procesa absolutamente nada ¿ok? es lo mínimo, es una lectura dice suelte, quite, nada más la cantidad de instrucciones es relativamente baja no es de tiempo real, evidentemente es un proceso sólo de lectura ¿ok?

de importancia relativamente baja ¿ok? y el consumo de entrada y salida, pues sí es relativamente considerable podríamos decir que sí es considerable ¿ok? ¿por qué?

porque tiene constantemente que estar el sensor emitiendo una señal para cada una de las chuponeras de cada uno de los equipos de oleo que están en funcionamiento el proceso G que es el que se encarga del suministro del concentrado, bueno el procesamiento es mínimo, es mínimo, ¿por qué? porque lo único que me hace es el peso de la leche y hace un cálculo, y dice si pesa más, si pesa más si la cantidad, normalmente las proporciones son son 2.5 a 1, es decir 2.5 kilos de leche por cada kilogramo de concentrado suministrado ahí varían, ahí varían ¿verdad? ¿Namuriel qué relación usan ustedes?

[Orador 3] (20:50 - 20:51)
¿de qué exactamente promes?

[Orador 1] (20:54 - 21:08)
¿qué proporción, qué relación utilizan para suministrar el concentrado a las vacas? ¿por cada kilo de leche producida ¿cuántos alimentos le o le aplican lo mismo para todas? ¿todas comen lo mismo?

[Orador 3] (21:09 - 21:38)
es que nosotros tenemos un equipo que mide bien a la leche también pero ya se me olvidó la relación era así como hace años antes lo pesábamos y lo mandamos a y ellos nos tiraban la relación pero hace años ya no lo hacemos porque ya directamente cada año vemos cuánto está tirando la vaca, entonces ya más o menos tenemos un cálculo pero la relación es la estándar creo que hay una estándar ahí

[Orador 1] (21:40 - 32:01)
listo entonces este proceso de suministro de concentrado, la cantidad de instrucciones es relativamente bajo, es un cálculo muy sencillo, no es de tiempo real, evidentemente ¿hace lectura o escritura? hace lectura, porque básicamente lo que hace es que lee lo que se registró en el proceso de peso de la leche es de importancia relativamente bajo, ¿entra y salida? pues si hace bastante entra y salida porque tiene que estar manipulando el dispositivo que es el que se encarga de suministrar el peso correcto del concentrado vamos con el proceso H que es el último que es el que determina la cantidad de animales que ingresa al potrero ya sabemos que es relativamente digamos que mediano en cuanto a entra y salida, ¿por qué?

porque solo tiene tres dispositivos pero esos tres dispositivos solo se hacen una lectura al día, nada más entonces aunque son tres dispositivos la lectura no es exhaustiva cada cantidad de tiempo es considerable dice que el acceso la ráfaga, ¿cómo es? es una ráfaga bajísima digamos, procesa muy poco digamos que podríamos decir que media en función de que es la lectura de aquellos tres dispositivos y determina algunos umbrales, pero no es mayor cosa la cantidad de instrucciones esta sí podría ser digamos una cantidad considerable, no es de tiempo real evidentemente, ¿verdad? solo se ejecuta una vez, entonces no es de tiempo real, no es que tiene que ser de manera inmediata, en lo absoluto una importancia relativamente baja, ¿es de lectura o es de escritura?

en realidad, lee la lectura de los dispositivos y escribe un nuevo registro para el día de hoy, determina la cantidad para esos valores ¿ok? ese podría ser el análisis que nos convendría en este momento, para hacer la valoración deme un chasito para ir a buscarme el control de este aire, porque está apagado y esto está pero caliente bueno, vamos a seguir la parte más importante, entonces la primera pregunta dice vamos a ver ¿se ve esta parte de la pizarra, esta parte derecha? ¿ok?

la primera pregunta dice explique el algoritmo de CPU el algoritmo y, pues lo más importante es que la justificación tiene que ir en función de el bloque de control del proceso y de la tabla de procesos, ¿ok? lo primero lo primero que hay que entender acá es que este sistema no administra vacas el sistema administra procesos, cuando decimos que el sistema administra procesos entonces en realidad, aquí lo que tenemos que entender es que yo tengo que ascribirme a un proceso que lleva a cabo esta función, otro proceso que lleva a cabo esta función otro que lleva a cabo esta función es decir, esos son los procesos que yo veo yo no puedo ver filas de vacas, es decir, yo no puedo ver, no puedo ver este flujo de leche que es lo que yo veo, dispositivos emitiendo información dispositivos atendiendo una petición es lo único que puedo ver, ¿ok?

vamos con los algoritmos, ¿cuáles son los algoritmos que tenemos identificados? el primer algoritmo es first come, first serve, primero en llegar, primero en ser servido es decir, en el orden si fuera ese el caso en el orden en el que van llegando van siendo atendidas las peticiones ¿ok? ¿cómo funciona este algoritmo?

el proceso llega entra a ejecución y una vez que entra a ejecución ¿cómo sale de ejecución ese proceso? ese proceso sale a ejecución hasta que termine todos los datos que él tiene para avanzar con ese segmento de la pila de código, es decir si esta es la pila de código del proceso que entra a ejecución él entró aquí entra a ejecución ¿y cuándo va a salir de ejecución? él va a salir hasta que se encuentre una operación de espera por entrada y salida, así es como funciona el algoritmo First Confirm Server ¿ok?

este algoritmo como vemos tiende a monopolizar el CPU ¿por qué? porque si los productos tienen ráfagas extremadamente grandes tienden a monopolizar el CPU ¿ok? todavía no estamos diciendo nada con respecto a los procesos, estamos analizando cuáles son los algoritmos después de First Confirm Server vimos Ron Robin ¿ok?

¿qué hace Ron Robin? Ron Robin dice un tiempo equitativo para cada proceso entonces Ron Robin dice bueno esto que antes pasaba así ahora se va a partir aquí ¿ok? entonces ¿qué es lo que va a pasar con esto?

que se va a elevar la tasa de intercambio, se va a incrementar el tiempo de desperdicio por concepto de estar sacando un proceso y metiendo otro y otra serie de elementos, pero al final todos los procesos reciben su porción justa de CPU ¿cuál fue el otro algoritmo que vimos? el otro algoritmo que vimos fue primero el trabajo más corto ¿ok? primero el trabajo más corto ¿qué?

primero el trabajo más corto tenía dos modalidades, lo podíamos ver por el tamaño de la pila de código ¿y cuál era el otro criterio? el tamaño de la pila de código ¿cuál era el otro criterio?

[Orador 4] (32:05 - 32:08)
cantidad de espera por entrar y salir ¿ok?

[Orador 1] (32:14 - 32:16)
espera por entrar y salir ¿sí?

[Orador 4] (32:17 - 32:32)
me puede aceptar desde la compu, es que está en el teléfono déjame cambiar listo no era por consumo de memoria ¿ah? ok son varios criterios ¿verdad?

[Orador 1] (32:32 - 53:01)
por espera por entrar y salir por consumo de memoria ¿ok? para efectos de este caso este todavía no está en valoración ¿ok? por consumo de memoria sí ¿ok?

pero por consumo de memoria todavía no sabemos mucho cómo se comporta eso ¿ok? todavía no sabemos mucho a este punto, no sabemos mucho cómo se comporta eso, entonces pues lo más valoramos sea por pila de código ¿ok? ¿cuál es el otro algoritmo que vimos?

el otro algoritmo que vimos es el algoritmo que se llama apropiatividad ¿ok? ese algoritmo que se llama apropiatividad es el que permite a un proceso a un proceso ejecutar su naturaleza de tiempo real ¿ok? su naturaleza de tiempo real ¿ok?

no existe ¿ok? no existe prioridad, porque ya vimos que la prioridad se expresa como apropiatividad para llevar a cabo el tiempo real y tampoco existe FIFO. Dos cosas que cualquier persona que hubiese estado no concentrado en la clase, pero por lo menos escuchando, hubiera tenido bien claro que estos dos no son algoritmos de planificación de CPU con solo que hubieran estado sentados ahí, oyendo nada más, se hubieran recordado en el examen que les puntualicé que ninguno de esos dos son modelos de administración vamos a analizar entonces ah!

First Confirm Server, Aaron Robin y primero el tramo más corto por pila de código ¿ok? primero el tramo más corto, ya sabemos qué es lo que nos produce, un proceso entra y va a empezar a ejecutar hasta que encuentre una operación de espera por entrada y salida Aaron Robin el proceso entra y constantemente es sacado y es sacado para enviar enviarse nuevamente ¿a dónde? a listo, y otra vez entra a listo y va a ir de nuevo a listo entra a ejecución y es sacado para ir a listo reiteradamente hasta que se encuentre una operación de espera por entrada y salida y el proceso finalmente ¡pum!

lo sacan y lo mandan a espera por entrada y salida primero el tramo más corto por pila de código bueno si hubiese urgencia de sacar un proceso corto rápido o los procesos que más consumen entra y salida rápido nos podría servir pero en este caso tenemos de las dos clases nuestra tipificación de procesos no se recuesta a procesos con una rafa grande ni a procesos con una rafa pequeña ni a procesos con una cantidad de instrucciones grandes, ni a procesos con una cantidad de instrucciones pequeñas, tenemos de todo tenemos variadito, es decir ¿cuál es el criterio que debe privilegiar en este contexto de ejecución?

si ustedes hacen una revisión solo una leída solo una leída del examen en el proceso 1 utiliza los sensores de cuantificación de peso que son 300 bácalas que se hacen en dos ordeños en el proceso B hay 7 dispositivos para análisis en el proceso D un dispositivo de sensores para las agujas en el E dispositivos sensores para la ubicación de las pesoneras en el equipo ordeño el proceso F un sensor para el flujo de leche en el G un sensor para la suministración del concentrado y en el H tres sensores uno para temperatura, uno para brillo y uno para humedad entonces ¿qué tiene de particular este sistema? pues que es intensivo en consumo de entrada y salida es excesivamente alto en consumo de entrada y salida si el proceso es alto en consumo de entrada y salida lo que más me facilitaría o me permitiría avanzar es dejar que un proceso entre ejecución y que no pare hasta que no encuentre una operación de entrada y salida ¿por qué? porque si la tasa de consumo de entrada y salida es tan alta entonces para qué yo voy a endosarle además del tiempo espera en entrada y salida en ejecución que esté viniendo de ejecución a listo, de ejecución a listo de ejecución a listo más bien vamos a trazar más todavía entonces el algoritmo que podemos utilizar acá que más nos conviene es first come first serve ¿ok?

no es porque first come first serve, primero ordeñan a vaca, después la segunda vaca después la tercera, no, no tiene nada que ver con vacas es con procesos, con comportamiento de procesos sobre los razonamientos de los elementos que tenemos que hacer a nivel de bloque de control de procesos a nivel de bloque de control de procesos una variable que nos sirve para poder determinar eso viendo esto es la cantidad de veces que el proceso es devuelto en una instancia de ejecución a la cola de listos, el contador otro de los elementos que nos sirve es el tiempo que el proceso pasa por listos antes de encontrar una operación de espera por entrada y salida, otra de las variables del bloque de control de procesos es la ráfaga ¿ok?

la ráfaga es un criterio fundamental ¿por qué? porque la ráfaga nos permite determinar que hay ráfagas muy largas y entonces pues yo preferiría mejor que una vez que entren que se ejecuten de un solo proceso así liberan CPU y van ahora si tranquilamente a hacer espera por entrada y salida otro de los criterios, contador de veces que ese proceso llega a entrada y salida, otra variable contador del tiempo que ese proceso perdón la sumatoria del tiempo de las veces que ese proceso fue a espera por entrada y salida a ese dispositivo la cantidad de procesos que hacen uso de un dispositivo de entrada y salida es una variable fundamental para poder determinar eso hay una gran cantidad de variables pero yo no puedo decir una variable es el ID de la vaca jamás de los jamás, es que esto no procesa vacas, esto procesa solicitudes, peticiones de procesos una variable una variable del bloque control de procesos es el ID del proceso pero eso no nos sirve de nada para tomar para poder tomar en consideración cual es el mejor algoritmo ok de la tabla de procesos ok una variable, el tiempo promedio de espera, de los procesos en espera por entrada y salida por dispositivo el tiempo promedio de espera en la cola de listos para entrar a ejecución, el tiempo promedio en la cantidad promedio de veces que los procesos salen de ejecución y entran a listos la cantidad promedio de procesos que entran a ejecución y salen a espera por entrada y salida el tiempo promedio que está durando el dispositivo de espera por entrada y salida en atender cada petición hay una gran cantidad de variables, son muchísimas ok bueno, vamos a la segunda pregunta la segunda pregunta dice entonces estamos claros en que el algoritmo correcto es first come first serve y la razón la única razón es porque first come first serve permite que una vez que el proceso entra a ejecución va a avanzar en ejecución y avanzar y avanzar hasta que encuentre una operación de espera por entrada y salida, que es lo que me interesa privilegiar en ese contexto donde los procesos los dispositivos de entrada y salida están como arroz ok bueno vamos con la segunda pregunta, la segunda pregunta dice cite al menos cinco criterios que utilizaría si tuviera que ejecutar run robin ok, vamos a quitar esto ok de control de procesos ok, una cantidad de veces que un proceso sale de ejecución perdón, perdón, perdón, perdón la variable más importante que me permite determinar cuando un proceso está monopolizando el CPU es la ráfaga es el criterio más importante si esa ráfaga se está comportando así pues entonces esto es signo de que eso está monopolizando el CPU que queríamos, algo como esto ok pero esto está monopolizando CPU ok, entonces el criterio número uno es el tamaño de la ráfaga el criterio número dos que puedo utilizar es el tiempo perdón, la cantidad de veces que el proceso está pasando por la cola de, perdón, la cantidad de veces que el proceso sale de ejecución y regresa a la cola de listos, si ese valor se incrementa entonces yo podría aplicar run robin si disminuye, entonces tengo que volverme a first-come-server ok, otro de los elementos que me interesa este valorar la tasa de desperdicio por concepto de intercambio si esa tasa de desperdicio empieza a disminuir y a disminuir, yo puedo decir no, pero yo puedo hacer más intercambios y mejoro, aumento esa variable poniendo más intercambios ¿cómo pongo más intercambios? haciendo un quantum más pequeño yo aumento la tasa de intercambio ok, entonces ¿eso qué va a beneficiar?

una de las variables más importantes que es la cantidad de procesos que rotan en el ciclo de ejecución, es decir hay una gran cantidad de variables pero variables sobre el ciclo de ejecución, variables propias no una variable que es la cantidad de concentrado que se comió una vaca el sistema no puede ver eso el sistema solo ve un dispositivo y ve un valor que es la cantidad de kilogramos de concentrado que se le va a suministrar al animal eso no es un proceso ese es el resultado de la ejecución de un proceso entonces Run-Running es un algoritmo que para efectos nuestros no nos serviría pero si tuviéramos que valorarlo entonces sería porque la ráfaga es muy grande porque la tasa de desperdicio por concepto de intercambio es demasiado pequeña porque la cantidad de iteraciones en promedio de ejecución que pasan de listo a espera por entrada y salida empieza a crecer, etc. hay una gran cantidad de variables que yo podría validar el tiempo de espera de un proceso que salió de espera por entrada y salida para entrar a ejecución es otra variable importante ¿por qué?

porque no es lo mismo este proceso que en una sola iteración que este proceso que es devuelto 2 o 3 veces y viene la cola de listos va sumando tiempos que es muy diferente a si lo hubieran atendido de una sola vez bueno la tercera variable perdón, la tercera pregunta ¿cabría la posibilidad de incluir en alguna sección crítica y explique las razones y el mecanismo de salir de esa condición? miren, con solo haber estado sentado con solo haber estado sentado en la clase donde valoramos secciones críticas se hubiera acordado que una sección crítica tiene tres condiciones ¿ok? uno, que estamos hablando de variables compartidas ¿ok?

¿dónde hay variables compartidas en este contexto? bueno el peso se consume el resultado los análisis también se consumen son variables compartidas lo de las agujas, eso es independiente lo de los infrarrojos de las personeras, independiente lo del secado de las chuponeras, independiente lo del suministro de concentrado, consume ¿ok? vamos a ponerlo en rojito para acordarnos ¿ok?

esto genera información que consume esto genera información que consume lo del concentrado también y lo del acceso de los pocheros es independiente aquí tenemos tres procesos que comparten información ¿cuál era el segundo criterio? ¿cuál era el segundo criterio? a ver, ¿cuál era el segundo criterio?

que se estén llevando operaciones de escritura sobre esas variables y aquí lo que tenemos es un proceso que escribe ¿ok? un proceso que escribe un proceso que escribe pero no escribe las variables lo que reside acá, lo procesa es decir, ¿de aquí qué hizo? ¿de aquí qué hizo?

una operación de lectura y lo que escribió, lo escribe en un registro independiente pero del proceso anterior sólo lee y el de suministro concentrado ¿qué es lo que hace? coge lo de producción coge lo de producción en una operación ¿de qué? en una operación de lectura, porque no está escribiendo sobre el peso, ya el peso sólo se escribe una vez el proceso que analiza, la muestra de la leche, ¿qué es lo que hace?

coge una muestra, no escribe sobre esa muestra, escribe sobre el resultado el proceso anterior ¿qué hizo? pesó la leche y aquí nada más cogimos una muestra, no se escribe sobre esa muestra entonces tenemos variables compartidas tenemos operaciones de escritura no, no tenemos operaciones de escritura y el tercer criterio que era para mí el más importante que ustedes debieron haber definido es que la única manera que se ejecute secciones críticas es cuando estoy aplicando Brown-Robin vean se los dije pero de manera puntual hay tres condiciones que se deben presentar cuando se da una sección crítica, se los dije pero muy muy claro pero ni siquiera ni siquiera lo tomaron en consideración ¿ok? en resumen ¿cómo creen que están los exámenes?

los exámenes están pero calaveras pero no tienen ni la menor idea ¿cuál es la explicación? la explicación es sumamente sencilla la explicación es que se sientan al frente de la computadora lo que está pasando en la clase no les preocupa, lo único que les preocupa es el link del video es lo único que les preocupa ¿por qué? porque en la clase no pusieron atención, porque en la clase no aprovecharon para sacar las dudas, porque en la clase no la aprovecharon para entender porque creen que el video se los va a explicar todos esa es la sencilla explicación del resultado del examen tan es así que hay gente en la respuesta del examen no perdías del otro lado del mundo poniendo respuestas que en la clase se subrayaron, se puntualizaron eso no es así entonces para que lo valoren si tienen interés en el curso van a tener que cambiar la metodología si les ha servido en otros cursos pues me da demasiada pena que aquí no les funcione pero bueno este es apenas el primer examen así que todavía estamos con bastante chance de resolverlo lo que vamos a hacer es lo siguiente voy a detener la grabación cada uno desde el whatsapp me manda un mensajito para yo en el whatsapp ponerles el examen revisado y evaluado y nos vemos a las nos vemos como a las nueve y media para después tomarme un cafecito entonces cada uno desde el whatsapp me manda un mensajito con el nombre y yo les pongo el archivo del examen calificado ahí para que ustedes lo valoren revisen los puntos porque puede ser que me equivocara no hay ningún inconveniente y si tienen alguna duda de fondo sobre el examen no tengo ningún inconveniente en al final de la clase poderselos resolver incluso la próxima semana no hay ningún problema porque ya los exámenes los tienen ahí ya pueden con más calma revisarlo y evaluarlo ok hola

[Orador 2] (53:01 - 53:35)
no hay nada más como como sugerencia verdad como para otro examen en y ahí yo entendí bueno yo si entiendo pues como funcionan los procesos y demás el problema en el examen en que yo me fui en todas fue en el análisis porque al yo no entender el proceso en la vida real por así decirlo y al haber tan poquita información en el texto me costó mucho identificar los procesos de entrada y salida que habían y pues eso pues afectó mucho en mi análisis porque yo no detecté mucho de entrada y salida y pues me fui con Ron Robin y eso me afectó en los 3 puntos verdad

[Orador 1] (53:36 - 55:32)
si Derek este vea que fue lo que digamos esa percepción que usted tiene en realidad este digamos si aprovechamos el espacio de la clase para para incorporar elementos funcionales entonces eso nos hubiera quedado muy claro es decir en el examen si lo que estamos evaluando es administración de CPU administración de procesos entonces ahí una una laguna este grande porque se enfrascaron en ver la la funcionalidad o sea se se imaginaron tanto no el sistema sino la usabilidad del sistema que entonces creyeron que eso era lo que había que modelar verdad y se olvidaron de se olvidaron de que en el fondo yo tenía procesos se olvidaron de el bloque de control de procesos se olvidaron de la tabla de procesos ese fue el pecado capital verdad se imaginaron tanto las vaquitas que se quedaron con eso ese fue el gran el gran error pero esto es muy sencillo para eso en el examen ustedes pueden hacer todas las preguntas que quieran eso debieron haberlo aclarado en el momento bueno entonces me mandan cada uno un mensajito al whatsapp voy a activarlo para empezar a agregar los exámenes ahí voy a detener la grabación me avisan ahora cuando regresemos volverla a reiniciar