[Orador 1] (0:01 - 2:44)
Ok, ahí estamos grabando ya, ok, entonces les decía que hablamos sobre el ciclo y espera por entrar y salida, ok, y que en condiciones normales teníamos una cantidad de procesos acá en ese ciclo, verdad, que eran sin que el usuario ejecutara ninguna instrucción, una cantidad considerable, ok, y ya cuando el usuario empezaba a generar peticiones pues esto se iba incrementando, ok, entonces el estado de listo y el estado de espera por entrar y salir eran los que iban a acumular la mayor cantidad de listas de petición, ok, y que en los dispositivos de entrada y salida cada uno iba a ir a un respectivo dispositivo, ok, que se iba a encargar de hacer la atención y que esa lista pues también podía ser importante en cada uno de ellos, ok.

También conversamos de que si todo salía bien, que si todo salía bien, entonces el planificador de corto plazo, ok, el planificador de corto plazo elegía un proceso de esta lista y lo pasaba a ejecución, ok, y que estando en ejecución teníamos dos posibilidades, una era que el proceso se devolviera a la cola de listos, ok, ¿qué era lo que sucedía cuando un proceso volvía a la cola de listos?

[Orador 7] (2:56 - 2:57)
Se ponía de última, ¿o no?

[Orador 1] (3:00 - 3:06)
O sea, la pregunta más bien es ¿por qué un proceso que está en ejecución es pasado a la cola de listos?

[Orador 6] (3:12 - 3:22)
Porque no tiene la instrucción de que vaya a la lista de espera de compañería, ok, anda por ahí.

[Orador 1] (3:23 - 4:17)
Para ser más precisos, lo que decimos es que cada proceso de los que está en esta lista, ya más estos, ¿verdad? Tiene una pila de código, ok, y que en esa pila de código tengo el proceso 1, proceso 2, proceso 3, ok. Esta pila de código es todo esto, es el del 1, es el del 2, es el del 3, ok.

¿De qué tamaño son esas pilas de código? ¿De cuántas instrucciones? De muchísimas, estamos hablando de miles de instrucciones, ¿verdad?

Y que probablemente el proceso 1, en esta instancia, ejecuta esta rutina, ejecuta ese bloque de instrucciones, ok.

[Orador 7] (4:18 - 4:21)
Hay un par de compañeros que están esperando.

[Orador 1] (4:21 - 4:57)
Ok, todavía, gracias, ok. Entonces tengo que, para el proceso 1, que es el que está en este momento en ejecución, ok, el proceso 1 estaba acá en la ejecución, ok, y ahora ese proceso es enviado a espera, perdón, es enviado a listo. Entonces lo que estamos recibiendo es ¿por qué ese proceso que estaba en ejecución pasó a listo?

Y entonces hay un compañero que nos dice que ese proceso pasa a listo ¿por qué? Porque no tiene una instrucción de espera por entrada y salida, ¿eso sí?

[Orador 6] (5:00 - 5:07)
Sí, pero no hay una instrucción que el gobernador necesita para completar el proceso o las instrucciones que se usan.

[Orador 1] (5:09 - 6:23)
Ok, vamos a ver. Lo primero que vamos a aclarar es lo siguiente. Ese proceso, el proceso 1, que tiene miles de instrucciones, ¿verdad?

En esta instancia de ejecución sólo va a ejecutar una porción de instrucciones. Es decir, todavía no podemos hablar de concretar el proceso. El proceso se va a concretar cuando le finaliza, cuando terminan todas sus instrucciones.

Es decir, lo que va haciendo es que va avanzando paulatinamente, ok, avanza un poquito, sale ejecución, la siguiente vez que entra avanza otro poquito y así sucesivamente, ok. ¿Qué es lo que pasa en este momento? Lo que pasa en este momento es que probablemente la instrucción de entrada y salida está acá, ok.

Entonces, como él en este bloque que entró a ejecutarse y iba a ejecutar esta cantidad de instrucciones, él todavía no se ha encontrado una instrucción de espera por entrada y salida, ok. Para ser más consistentes, lo que quiere decir esto es que él todavía tiene elementos en su espacio de trabajo para poder continuar procesando, ok. Por eso es que todavía no necesita realizar una operación de espera por entrada y salida.

¿Estamos claros hasta aquí?

[Orador 2] (6:24 - 6:25)
Una pregunta.

[Orador 1] (6:25 - 6:25)
¿Sí?

[Orador 2] (6:26 - 6:45)
No es referente a esto, es que entré con linux por la computadora, de hecho por eso fue que me salí, pero en la computadora no lo escucho porque, bueno, no sé si es que como entré con linux esta vez, tuve que volverme a meter, pero me metí con el teléfono y la computadora, pero en la computadora no lo escucho ni el teléfono así, no sé si sabe qué es.

[Orador 1] (6:46 - 6:52)
No sé si tienen los controladores de audio, si usted reproduce una pista de música, ¿suena en la compu?

[Orador 2] (6:53 - 6:53)
Sí.

[Orador 1] (6:54 - 8:01)
Entonces, este, revise los controladores del zoom, a ver. Sí, ok, bueno. Entonces, acá tenemos que ese proceso fue devuelto a la cola de listos, ¿por qué?

Porque en el conjunto de instrucciones que estaba ejecutando en esa iteración, todavía no se encontró una operación de espera por entrada y salida, ok. Pasó el proceso 1, ahora está aquí el proceso 3, el proceso 3 está ahora aquí en ejecución, ok. Y el proceso, con el proceso 3 pasa lo siguiente, él le dice, vamos a ejecutar este bloque de instrucciones, ok, pero resulta que aquí esta es una instrucción de entrada y salida, ok.

Entonces, este proceso entra, ejecuta la primera instrucción, ejecuta la segunda, y cuando va a empezar a ejecutar la tercera instrucción, ¡pum!, se encuentra que es una operación de espera por entrada y salida. ¿Qué era una operación de espera por entrada y salida?

[Orador 3] (8:05 - 8:14)
Cuando estás esperando, digamos, un dato de algún dispositivo, ya sea un teclado, una impresora o algo así.

[Orador 1] (8:14 - 9:53)
Ok, ok, en términos técnicos es eso, en términos prácticos es que yo necesito algún dato, muy probablemente, ok, para continuar avanzar, avanzando la ejecución, ok. Recordemos el caso práctico de la elaboración de la receta del gallo pinto, ¿verdad? Pues probablemente usted no tenga todos los ingredientes ahí en la mesa, es decir, probablemente usted tenga en la refri guardado el chile dulce, ok.

Entonces resulta que en esa instrucción dice que necesita el chile dulce, ok, pero el chile dulce no está, entonces ¡pum!, tengo que hacer una operación de entrada y salida, ok. Para lo que estoy haciendo, ir, desplazarme de la mesa donde usted está preparando el gallo pinto, tengo que ir a la refrigeradora, traerlo, ok, para después colocarme acá y decir ya tengo el chile dulce para que me permita otra vez entrar a la ejecución, ¿para qué? Para pasar a la siguiente tarea que es la de picar el chile dulce probablemente, ok.

Bueno, entonces eso es lo que pasa, ¿verdad? Efectivamente, aquí me encontré una operación de espera por entrada y salida, entonces en ese momento es donde el proceso 3 pasa ahora a el estado de espera y en el estado de espera probablemente va a ser asignado, este va a ser el proceso 3, ok, asignado a esa cola, a ese dispositivo, ok. Pregunta importantísima, repasando, ¿cuándo un proceso sale del estado de espera por entrada y salida?

[Orador 6] (9:59 - 10:13)
Este, cuando el dispositivo le indica al planificador que le ha completado todo lo que necesitaba y el planificador le manda el proceso a listos.

[Orador 1] (10:13 - 10:57)
Ok, perfecto, lo que pasa es efectivamente, ¿verdad? Que el dispositivo le hace un señalamiento, ¿a quién? Al planificador de corto plazo y le dice la petición ya fue atendida, ok.

El proceso ya tiene los datos que requería y el planificador ahora lo coloca en este nuevo estado, ok. Ahora está en el estado listo, ya elegible para ser ingresado, ok. ¿Qué era el planificador de corto plazo?

A ver, don Eber, ¿qué era el planificador de corto plazo?

[Orador 7] (11:09 - 11:19)
A lo que yo me acuerdo era como, eran los procesos que estaban listos a ejecutar, ok.

[Orador 1] (11:20 - 11:23)
El planificador de corto plazo, ¿qué son? Perdón, ¿qué me dijo?

[Orador 7] (11:26 - 11:32)
A lo que, bueno, a lo que me acuerdo de la clase pasada eran los procesos que están listos para ejecutar, ok.

[Orador 1] (11:33 - 12:26)
En realidad, el planificador de corto plazo es el administrador, el administrador de este contexto ejecución, ¿de cuál? De este que podríamos llamar el interno, ok. Todo lo que pasa aquí tiene que ver con él, ok.

Podríamos decir que en términos sencillos es el que se encarga de organizar la cola de procesos listos, es decir, él se encarga de determinar cuál es el proceso inmediato que entra a ejecución, ok. Él se encarga de este ordenamiento, ok. Por lo tanto, él tendrá que ver con la comunicación que los dispositivos de entrada y salida le generen a él, ok.

Pero recuerden que también habíamos hablado, ¿sí?

[Orador 14] (12:27 - 12:32)
Disculpe, ¿usted cree que me puede aceptar de nuevo? Pero ahora sí es de la compu, es que se está actualizando esto.

[Orador 1] (12:32 - 12:40)
Donde sea, calidad, donde sea, usted nada más me dice, ok. No hay ningún problema, porque recuerden que cada rato uno se conecta y se desconecta, así es que no hay ningún problema, ok.

[Orador 9] (12:49 - 12:49)
¿Profesor?

[Orador 1] (12:50 - 12:50)
Hola.

[Orador 9] (12:51 - 12:54)
¿Se podría decir que el planificador de corto plazo es como el que administra el ciclo?

[Orador 1] (12:55 - 12:56)
¿Que administra?

[Orador 9] (12:57 - 12:59)
El ciclo, digamos, el de listo, ejecución, espera.

[Orador 1] (13:00 - 13:14)
Sí, lo que pasa es que ahorita vamos a conversar un poquito sobre el planificador de largo plazo, ok. ¿Recuerdan que era el planificador de largo plazo? ¿Alguien se recuerda?

[Orador 9] (13:14 - 13:16)
¿Cuál la solicitud es?

[Orador 1] (13:17 - 13:35)
Ok, recuerden que nosotros tenemos una, vamos a ver, tenemos una conceptualización de un proceso, ok. ¿Cómo definíamos un proceso? ¿Cómo se define un proceso?

[Orador 6] (13:44 - 13:45)
Pila de códigos en ejecución.

[Orador 1] (13:46 - 13:47)
¿Perdón?

[Orador 9] (13:51 - 13:52)
Pila de códigos en ejecución.

[Orador 1] (13:53 - 14:01)
Ok, una pila de código en ejecución, ok. Eso es un proceso, una pila de código en ejecución. ¿Y qué pasa cuando no está en ejecución?

[Orador 3] (14:08 - 14:10)
Está en la lista, prove.

[Orador 1] (14:10 - 15:17)
Ok. Si no está en ejecución, ok, en realidad será una solicitud, ok. Es decir, todos estos que están acá son solicitudes.

En el momento en el que entran al ciclo, entonces ya ahora son procesos, ok. Por lo tanto aquí son solamente solicitudes. ¿Qué creen, qué creen que, cómo creen ustedes que se presenta una solicitud?

Cuando yo le doy una solicitud, ¿qué se están imaginando ustedes? Porque si aquí lo que tenemos es procesos en ejecución, ya tenemos muy claro que en realidad aquí son solamente, son pilas de código, ¿verdad? Son pilas de código de los diferentes procesos, que unos van finalizando, otros van empezando, otros van por la mitad, otros tienen una pila de código muy grande, otros una pila de código muy pequeña, etc.

Ok. Entonces hasta este punto, hasta este punto, ¿cómo se imaginan ustedes una solicitud? ¿Qué es una solicitud?

¿Qué creen ustedes que sería una solicitud?

[Orador 3] (15:23 - 15:36)
Bateando ahí bastante, pensaría que el último proceso llama a ese, ya sea que lo llama o que va en orden las pilas de procesos.

[Orador 1] (15:36 - 17:00)
Muy importante lo que usted acaba de decir, ¿verdad? Es muy importante. Está completamente equivocado, pero es muy válido porque nos interesa, nos interesa tener esa claridad.

Es decir, ningún proceso, ningún proceso puede gestionar cosas administrativas, ok. Los administrativos del planificador nada más. Entonces aquí lo que está pasando es que en algún momento el planificador revisa aquí cómo está el ambiente, ¿verdad?

Entonces dice, vamos a darle chance para meter dos procesos, ok. Y entonces inmediatamente le comunica eso al planificador de largo plazo y el planificador de largo plazo le dice, aquí le tengo los dos que usted me está solicitando, ok. Lo que estamos resolviendo por ahora es cómo se presenta esto, ok.

En realidad, una solicitud no es otra cosa más que una dirección de la ruta en el dispositivo de entrada y salida donde se encuentra contenida la pila de código, ok. Entonces es una dirección y el nombre, ok, del proceso por ejecutarse. Entonces, teniendo claro que lo que viene es la dirección y el nombre de el proceso que se va a ejecutar, ¿dónde lo colocaríamos?

¿En cuál de los tres estados lo colocaríamos?

[Orador 3] (17:03 - 17:05)
En la lista, ¿no?

[Orador 1] (17:06 - 17:11)
Ok, usted dice que en listos, ok. Joshua, ¿dónde lo colocaría usted?

[Orador 7] (17:16 - 17:18)
Profe, en listas como dice el compañero, ¿no?

[Orador 1] (17:18 - 17:24)
Listos, ok. ¿Alguien tiene alguna otra idea de dónde podríamos colocarlo?

[Orador 9] (17:32 - 17:34)
Profe, yo lo colocaría en ejecución.

[Orador 1] (17:35 - 18:35)
Ok, usted lo colocaría en ejecución. ¿Alguien piensa colocarlo en espera? Veamos.

Recuerden que lo que viene en esa solicitud es el nombre del proceso y la dirección del dispositivo de entrada y salida donde está contenida su pila de código, ok. Porque recuerden que al final, ¿qué es lo que ocupamos? Bueno, tenerlo ya como esta pila de código para poder empezar a ir ejecutando instrucción por instrucción, ok.

Bueno, entonces, tengo una posibilidad. Una, dicen algunos compañeros, que es colocarlo en listos. Si yo lo coloco en listos, entonces, ¿dónde cree usted que lo colocaría?

¿En qué orden? Es la primera pregunta. Si lo coloco en listos, ¿qué pasa cuando yo le entre a ejecución?

¿Qué pasa si este proceso yo lo coloco en listos y ya entró a ejecución? ¿Qué creen que va a pasar ahí?

[Orador 3] (18:42 - 18:56)
Pero si es como usted dice, que nada más lleva el nombre y la dirección, entonces seguro no pasa mucho. ¿Y qué va a ser lo que va a pasar entonces? Lo manda a lista de espera.

[Orador 1] (18:57 - 19:55)
Bueno, lo manda a lista de espera, ok. Pero en lista de espera, recuerden que en espera, por entrada y salida, él a lo que va a hacer referencia es a un bloque de esa porción del código, cosa que no tengo todavía. ¿Es cierto?

Sí. Entonces, ¿qué les parece más bien si lo colocamos en espera y en entrada y salida? ¿Por qué?

Porque ya tengo el nombre del proceso y ya tengo la dirección del dispositivo de entrada y salida que contiene esa pila de código. Entonces, pareciera ser que lo más lógico es que el proceso viene a esta pila. Se coloca en el dispositivo.

Cuando el dispositivo lo tenga, le genera la indicación al planificador y el planificador ahora sí le dice a la cola, ya lo voy a ordenar. ¿Por qué? Porque ya tengo la pila de código.

La siguiente es que ese proceso de ejecución, ¿qué va a hacer? ¿Qué va a hacer cuando entre a ejecución?

[Orador 6] (19:56 - 19:57)
Pues ejecutar el código.

[Orador 1] (19:58 - 20:57)
Ejecutar la primera línea de código. Aquí ya se puede ejecutar. Pero anteriormente, si yo meto acá nada más esa solicitud, pues entonces en realidad no voy a hacer nada.

¿Qué va a hacer el CPU? Nada, no tiene nada que hacer. Entonces, lo coloco en espera por entrada y salida, justamente en el dispositivo que es el que tiene la pila de código contenida, que al final será un archivo.

Será un archivo y entonces el proceso ya puede entrar en ese sitio. Ahora. Aquí tenemos un asunto que aclarar.

Yo tengo aquí un planificador de corto plazo y aquí un planificador de largo plazo. ¿Por qué creen ustedes que sea importante tener aquí afuera un planificador y por qué no simplemente, o sea, para qué invertir? La pregunta es, ¿para qué invertir esfuerzos en administrar una cola de solicitudes?

¿Alguien tiene alguna idea?

[Orador 5] (21:06 - 21:12)
Quizás de forma similar al planificador de corto plazo, como para que alguna solicitud no esté condenada sin prestarse de última.

[Orador 1] (21:14 - 24:37)
Bueno, en realidad el chiste está en que esto que está acá es como que crítico. Es decir, todo esto aquí debe funcionar como un relojito muy, muy, muy fino. ¿Cuál es el objetivo primordial del planificador de corto plazo?

El objetivo primordial es que la cola de solicitudes esté balanceada con respecto a la cola de espera por entrada y salida. Es decir, esto no se me puede cargar allá, ni tampoco se me puede cargar aquí. Si se carga allá, lo que está pasando es que los dispositivos de entrada y salida realmente están haciendo una tasa de uso muy exhaustiva y entonces probablemente esto vaya a empezar a decaer, a encogerse esta lista de listos y probablemente empecemos a perder rendimiento en el caso del CPU.

Por el contrario, si esta cola empieza a crecer de manera abismal, ¿qué es lo que está pasando? Que tengo dispositivos de entrada y salida que algunos podrían estar ociosos porque no se están usando. ¿Por qué?

Porque la mayoría de los procesos donde están, en la cola de listos. Entonces es indispensable asegurarnos de que el planificador tiene que modelar todo lo que está pasando y tener un control muy preciso para hacer ese balance de colas, para garantizar que el CPU esté teniendo una tasa muy alta de usabilidad. Estamos hasta aquí, teniendo en consideración que es importantísimo que el planificador de corto plazo maneje esto como un relojito.

Pues entonces también tenemos que entender que las decisiones de a quién escojo para que ingrese al ciclo es fundamental. ¿Por qué? Porque si en algún momento esto entra en pánico, si esto entra en problemas, si esto entra en alerta roja, entonces el planificador de corto plazo puede decidir a quiénes mete acá, ¿para qué?

Para regular las condiciones. ¿Pero qué pasa si toma una mala decisión? Si esto ya está en alerta roja y tomó una mala decisión con respecto a los que meto, pues entonces esto va a empezar a caer y a caer y a caer.

Bueno, ¿cuáles son las cosas que nos interesan? ¿Cuáles son las cosas que nos interesan? Controlar.

Bueno, entonces estamos claros que el planificador de largo plazo está completamente supeditado a lo que el planificador de corto plazo determine. Es decir, todo se va a hacer en función de lo que él necesite. Puede ser que los tenga organizados de una manera, pero el planificador le diga, no, es que yo lo necesito de otra manera.

Por ejemplo, si yo tengo una tasa muy alta de procesos en espera por entrada y salida, probablemente van a haber pocos en la cola de listos para ejecutarse y vaya a ir en detrimento del rendimiento del CPU. Eso es un escenario.

[Orador 5] (24:40 - 24:46)
Disculpen, es que al final no me quedó muy claro. Entonces, ¿para qué el de largo plazo? Ok, ¿para qué?

[Orador 1] (24:46 - 25:01)
Sí, sí, sí, sí. Ok, el planificador de largo plazo, el planificador de largo plazo, él se encarga de ordenarlos. Ok, él los ordena.

Pero la lógica del ordenamiento la va a determinar él. Ok, sí, sí, sí.

[Orador 5] (25:02 - 25:09)
Sí, el de largo plazo sería, o sea, básicamente estaría ahí como para para pasarle al de corto plazo lo que él solicite.

[Orador 1] (25:10 - 25:15)
Lo que lo que a él le interese, lo que a él le interese. Vamos a ver.

[Orador 5] (25:20 - 25:31)
Eso trabaja porque el de corto plazo le hace directamente una solicitud a él, una petición, o el de largo plazo, digamos, como que ve lo de corto plazo y se lo pasa así.

[Orador 1] (25:31 - 31:36)
No, el planificador de largo plazo no puede tomar decisiones por sí solo, más que aplicar la lógica de ordenamiento que éste le diga. El planificador de largo plazo no decide cuándo entra en proceso de ejecución, no, el planificador de corto plazo le dice. La verdad es que este ambiente está, este contexto está como para meter un proceso.

La verdad es que este ambiente me ha mejorado tanto que mándeme siete. Ok. En este momento no podemos permitir ningún ingreso de procesos nuevos a ejecución.

O tiene uno, tiene uno que sea, pero este muy, muy, muy, muy pequeño que se ejecute muy rápido o tiene uno que haga poca entrada y salida, que es el caso que les mencionaba. Si tengo procesos, digamos que estas colas están muy, muy crecidas y tengo acá que esta lista realmente se ha disminuido, entonces yo podría decir. ¿Cómo mejorar?

¿Cómo mejorar ese contexto de ejecución acá? Tratando de meter procesos que hagan poca entrada y salida. Ok, necesito procesos que hagan poca entrada y salida.

¿Tiene ahí la lista? Sí, aquí tengo dos, de todas las listas tengo dos, pásamelos aquí y de una vez los metemos a ejecución. Ok, y vamos a tratar de incrementar esta cola.

Ok. Tengo procesos, tengo procesos con pilas de código muy largas y estoy llorando demasiado. ¿Tiene ahí en esa lista, tiene procesos con pila de código corta?

Ok, pásamelos al frente y metemos dos o tres de esos. Y probamos, y probamos a ver si mejoramos, mantenemos la regla. Si no, cola no, no sirvió.

Mejor este, busquemos otro criterio, busquemos los procesos que hacen mucha entrada y salida, pero que ocupan poca memoria. Entonces es parte de la lógica de este contexto. Y aquí es donde entra entonces la importancia y la relevancia del bloque de control de procesos y la tabla de procesos.

Esos son los instrumentos que se usan para poder determinar cómo medir lo que está pasando. Es decir, yo no tengo una cámara para ver una evaluación a este punto de ejecución. Eso no lo veo yo.

Pero yo sí puedo empezar a rastrear variables y decirle cómo se está portando el proceso 1, cómo se está portando el 17, el 24, el 47. Hagamos un promedio. Entonces, por eso es que es tan importante la información contenida en esos registros.

Recuerden que la tarea era elaborar la lista de la tabla de procesos y el bloque de control de procesos, ¿cierto? Así es que vamos a empezar por aquí. Denme un chancecito porque el muchacho que estaba limpiando, no sé qué hizo el borrado, lo tenía en la mano cuando estaba hablando conmigo y seguro se lo llevó.

Un toquecito. Ok, listo. Bueno, entonces vamos a empezar.

Vamos a empezar aquí, vamos a borrar esto. Ok, vamos a empezar con la tabla de procesos. Perdón.

Bloque. ¿Cuál era la diferencia entre el bloque de control de procesos y la tabla de procesos?

[Orador 10] (31:40 - 31:45)
Era que el bloque de control es una información específica.

[Orador 1] (31:47 - 31:48)
¿Específica de qué?

[Orador 10] (31:51 - 31:53)
De los datos que se obtienen.

[Orador 1] (31:53 - 31:54)
¿Cuáles datos?

[Orador 10] (31:55 - 32:03)
Depende. Digamos un ejemplo. Si quiero buscarlo, la ADD se puede buscar como la media de todas las ADD de los compañeros.

[Orador 1] (32:05 - 32:38)
Ok. El bloque de control de procesos, lo que me registra es información individual del proceso. Ok.

Y la tabla de procesos lo que me brinda es o me recoge es información general de todos los procesos. Ok. Entonces, dentro del bloque de control de procesos, a ver, hasta el momento, ¿de qué variables hemos mencionado?

¿Qué variables creen que son importantes? De las que hemos conversado.

[Orador 8] (32:42 - 32:43)
Profe, el estado.

[Orador 1] (32:44 - 33:10)
Ok. ¿Cuál sería el primer valor del bloque de control de procesos? Tal vez el identificador.

Claro. Lo primero es identificar al proceso. El otro criterio importante es el estado.

A ver, ¿qué más? Vamos a ir en lista. Uno por persona.

[Orador 3] (33:11 - 33:12)
La dirección, profe, no.

[Orador 1] (33:13 - 33:13)
Ok.

[Orador 9] (33:15 - 33:16)
Compañero, ¿quiere que lo acepte?

[Orador 1] (33:28 - 33:34)
Ok. Dijimos que el ID, el estado, ¿qué más?

[Orador 11] (33:35 - 33:36)
Contador.

[Orador 1] (33:37 - 33:38)
¿El contador de qué?

[Orador 3] (33:43 - 33:44)
La dirección, profe.

[Orador 1] (33:45 - 33:47)
Espera, espera, vamos con el contador primero. ¿Contador de qué?

[Orador 11] (33:48 - 33:50)
De procesos. Ejecutados.

[Orador 1] (33:51 - 33:52)
¿Cómo, cómo, perdón?

[Orador 11] (33:55 - 34:00)
Contador de procesos ejecutados o algo así. No.

[Orador 1] (34:00 - 34:10)
Ok, ok. ¿Eso será una variable de este proceso o será un valor de la tabla de procesos, la cantidad de procesos ejecutados?

[Orador 13] (34:10 - 34:15)
Yo investigué sobre la tabla de procesos y salía contador, pero en la tabla de procesos, no en el bloque.

[Orador 1] (34:18 - 34:22)
Ok, pero ¿un contador de qué? Eso es lo que tenemos que saber. ¿Un contador de qué?

[Orador 7] (34:23 - 34:24)
Contador de programa, profe.

[Orador 1] (34:24 - 34:26)
¿Y qué es un contador de programa?

[Orador 7] (34:30 - 34:32)
Una dirección de la misma instrucción ejecutada, ¿no?

[Orador 1] (34:32 - 34:46)
Ok. Vamos a ver. Primero vamos a ir al tema de...

Alguien mencionó la cantidad de procesos ejecutados, ¿cierto? Sí. Bueno, esa puede ser una variable de la tabla de procesos.

[Orador 8] (34:51 - 35:05)
Cantidad de procesos ejecutados por unidad de tiempo.

[Orador 1] (35:08 - 35:57)
Ok. La cantidad de procesos ejecutados por unidad de tiempo. Ok, yo le digo a ustedes.

Bueno, de las 7 a las 7 y 20, ¿cuántos procesos se ejecutaron? Ok. De las 7 a las 7 y 20, se ejecutaron 60.

Ok. Ahora, de las 7 y 20 a las 7 y 40, para hacer intervalos de 20, se ejecutaron 20. ¡La santísima!

Se cayó aquí el rendimiento, ¿verdad? Vean que en este intervalo eran 60, aquí son 20, ¿ok? ¿Por qué fue lo que pasó aquí?

Porque en esa unidad de tiempo se ejecutaron tan pocos procesos, ¿ok? Esa es la información que andamos buscando. Sigamos.

¿Cuál era la que estaba mencionando acá?

[Orador 3] (36:01 - 36:02)
La dirección.

[Orador 1] (36:03 - 36:03)
Perdón.

[Orador 3] (36:04 - 36:05)
La dirección de...

[Orador 1] (36:05 - 36:07)
¿La dirección de qué era, perdón?

[Orador 3] (36:08 - 36:09)
Del proceso, ¿no?

[Orador 1] (36:11 - 36:16)
¿La dirección? ¿A qué dirección se refiere?

[Orador 3] (36:17 - 36:39)
Es que cuando usted nos dijo ahora que, digamos, por ejemplo, el planificador general trae... No, perdón, se me olvidó el nombre. Era el que rodeaba todo.

¿El qué? El que rodea todo, digamos. El que le da instrucciones al...

Bueno, no instrucciones, sino...

[Orador 1] (36:39 - 36:40)
¿El planificador?

[Orador 3] (36:41 - 36:44)
Es que se me olvidó el nombre, pero realmente...

[Orador 1] (36:44 - 36:45)
¿El de largo plazo o el de corto plazo?

[Orador 3] (36:45 - 36:47)
El de largo plazo, ese, ese, ese.

[Orador 1] (36:49 - 36:51)
¿Cuál es el planificador?

[Orador 3] (36:52 - 37:06)
Sí, sí, ese traía el nombre y el... ¿El de largo o el de corto? El de largo, el de largo.

Traía el nombre y... El nombre y la dirección del proceso.

[Orador 1] (37:07 - 37:07)
¿Cuál dirección?

[Orador 3] (37:08 - 37:10)
Desde el archivo, ¿no? Me dijo.

[Orador 1] (37:11 - 37:17)
Ok, la dirección, ¿verdad? La dirección del dispositivo de entrada y salida donde está contenida la pila de códigos, ¿ok?

[Orador 3] (37:18 - 37:18)
Ok.

[Orador 1] (37:35 - 37:48)
La dirección de entrada y salida que contiene la pila de códigos. Listo, ok. Hace rato había alguien hablando ahí de un...

De un contador, creo que era, ¿o no? ¿De qué era lo que estaban hablando? Alguien estaba hablando de algo, ¿está bien?

[Orador 5] (37:49 - 37:51)
Un contador de programa, creo que era.

[Orador 1] (37:51 - 37:54)
Ok, ¿y ese contador de programa qué es, Khalid? Cuénteme.

[Orador 5] (37:56 - 38:03)
Eh... Es como la dirección de la siguiente ejecución, de alguna instrucción o algo así.

[Orador 1] (38:03 - 38:09)
La dirección, ok. ¿No será más bien un puntero a la instrucción siguiente por ejecutarse?

[Orador 5] (38:10 - 38:11)
Por ahí va la idea.

[Orador 1] (38:13 - 38:16)
Ok, un puntero a la siguiente instrucción.

[Orador 7] (38:22 - 38:22)
Muy bien.

[Orador 1] (38:22 - 39:05)
Ok. Ese puntero no es otra cosa más, recuerden, en la pila de códigos. Ahora yo tengo esta pila.

Y entonces, ¿por dónde vamos? Vamos por aquí, ok. ¿Qué sigue?

En la siguiente instancia vamos a ejecutar ese bloque. Ok. Entonces, ¿por ahora dónde estamos?

Estamos en ese bloque. Ok. Entonces, el puntero a la siguiente instrucción es este.

Ya sé qué es, ok. Ok. Sigamos, perdón.

Ok. ¿Cuál otra variable incluiríamos acá, en el bloque de control de procesos?

[Orador 7] (39:06 - 39:15)
¿El tiempo de ejecución? Algo así. Bueno, sería como el tiempo de inicio y el tiempo final.

Ok, ok.

[Orador 1] (39:15 - 39:30)
Ojo con esto. La hora final es una variable, pero va a estar escrita en un punto en el cual solo me sirve para datos históricos, ¿verdad? La hora de inicio del proceso sí es fundamental, ¿verdad?

[Orador 8] (39:36 - 39:36)
Ok.

[Orador 1] (39:42 - 40:47)
La hora de inicio, es decir, ¿a qué hora nació? ¿A qué hora nació ese proceso? Eso es importante.

Y esta yo sí la voy a estar utilizando mucho, la hora de inicio. ¿Por qué? Porque yo en este momento me voy a preguntar, ¿cuál es el proceso más viejo?

Ok, voy a revisar las horas de inicio de todos los procesos. ¿Cuál es el proceso más joven? Voy a la hora de inicio de todos los procesos.

Ok. Esta hora fin se va a escribir solo una vez, cuando termina, ¿verdad? Y solo va a ser consultada para datos estadísticos.

Para decir, el proceso que se llama Kenia, ese proceso, la última vez que se ejecutó en este contexto, duró 45 minutos. Pero, ese proceso ayer se ejecutó y ayer duró 28 minutos. A la pucha, porque ayer duró 28 y hoy duró 45.

¿Verdad? Hay algo que no calza ahí. Ok.

Bueno. Sigamos. ¿Qué otra variable?

Del bloque.

[Orador 12] (40:48 - 40:50)
Hay algo por ahí que también es estadística del proceso.

[Orador 1] (40:51 - 40:59)
¿Cuál es estadística? Es calidad. Esas estadísticas son esa tabla de procesos, pero ¿qué estadística es la que queremos?

Esa es la pregunta, ¿verdad?

[Orador 12] (40:59 - 41:07)
Un proceso específico que se está realizando en ese momento, supongo. ¿Perdón? Un proceso específico que se está realizando en ese momento, supongo.

[Orador 1] (41:07 - 43:42)
Ajá, por eso. O sea, ¿qué es lo que vamos a puntualizar aquí? Vean.

Entiendan el ejercicio. Entiendan el ejercicio. A ver.

La bibliografía solo habla del bloque de control de procesos y la tabla de procesos. Pero la información, incluso en Internet, que se genera es sumamente escualidad. Lo que estamos tratando es de determinar todo lo que usted podría registrar, propio del proceso, que le permitiría después construir estadísticas a nivel general.

¿Ok? Ese es el chiste. ¿Ok?

Ese es el chiste. Y por eso, digamos, por eso les digo que la información quede muy escualidad. ¿Por qué?

Porque se habla de un contador. ¿Un contador de qué? ¿Un puntero?

¿Un puntero de qué? Entonces estamos tratando de identificar claramente qué son esas variables. ¿Será importante?

Yo tengo acá el puntero a la siguiente instrucción. ¿Será importante tener una variable que me diga el total de instrucciones que tiene un proceso? Pues sí, claro.

¿Por qué? Porque yo tengo que saber por qué porcentaje de avance de pila de ejecución voy. Apenas voy por el 30%, voy por el 50, voy por el 70, voy por un 90%.

Entonces yo necesito saber cuál es el total de instrucciones. ¿Ok? El total de instrucciones del proceso.

Si ya yo tengo, yo en este momento tengo el puntero a la instrucción que sigue a ejecutarse. Ya yo tengo la cantidad, el total de instrucciones del proceso. Y ya yo sé con el puntero a la siguiente instrucción, ya yo sé cuál es mi porcentaje de avance.

¿Ok? Si tengo que el total, si el total son 100 y el puntero apunta a la 40, entonces yo sé que tengo un 40% de avance de la pila de código. Es decir que me falta un 60% todavía de instrucciones por ejecutar de ese proceso.

¿Ok? Entonces con esas variables ya puedo obtener esa información.

[Orador 4] (43:44 - 43:51)
Profe, ¿qué tal ahí un puntero a una cola de listos? Eso es válido también.

[Orador 1] (43:52 - 43:55)
¿Un puntero a la cola de listos? ¿Y a dónde apuntaría ese puntero?

[Orador 4] (43:57 - 44:24)
Digamos que el proceso está en ejecución, pero cuando se cambie el estado, apunte a la cola para que se agregue ahí, por ejemplo. Algo así supongo yo. Vamos a ver, ¿cómo se llamaría la variable?

Ya yo diría como información del planificador o algo por el estilo, porque anda por ahí, porque está dentro del contexto del planificador de corto plazo.

[Orador 1] (44:24 - 44:28)
Vamos a ver, ¿qué es lo que quiere usted averiguar con esa información? Dígame.

[Orador 4] (44:30 - 44:53)
Digamos, lo que yo quiero tratar de decir es si ese proceso guarda información, bueno, a ver si me pongo bien la idea. Que ese proceso tenga un puntero a esa cola, digamos, como que vaya guardando ese estado ahí. No sé cómo, pero por ahí va la idea.

[Orador 1] (44:53 - 45:02)
La pregunta es, ¿para qué ir guardando el estado si él vaya fluctuando entre los diferentes estados? Y para eso tengo una variable que dice el estado, que me indica en cuál de los tres estoy.

[Orador 4] (45:04 - 45:05)
Ah, ok, ok.

[Orador 1] (45:06 - 45:24)
Pero si usted lo que quiere saber es cuántas veces ha pasado ese julano por la cola de listos, esa sí es una variable, ¿verdad? Es decir, ¿cuántas veces ha venido ese proceso al listo? ¿Cuántas veces ha venido a ejecución?

¿Cuántas veces ha ido a entrada y salida? Eso sí es válido, ¿ok?

[Orador 9] (45:26 - 45:27)
Profe.

[Orador 1] (45:27 - 45:28)
Contador.

[Orador 9] (45:30 - 45:31)
Dice una compañera que lo acepte.

[Orador 1] (45:32 - 45:58)
Una compañera, ok. Entonces un contador de cantidad de veces en listo, en espera, en ejecución.

[Orador 4] (46:02 - 46:08)
Profe, entonces al final sí es información en general de platicar de cuarto plazo de todo lo que está pasando ahí, ¿no?

[Orador 1] (46:10 - 48:00)
Claro, tengo que rastrear todo, todo lo que yo pueda rastrear ahí me va a servir para tomar decisiones, ¿verdad? Y eso es lo que andamos buscando, es decir, ¿cuál es toda la información que me permite a mí poder tomar decisiones acertadas? Entonces, ya yo tengo que el proceso 7 ha venido 60 veces a listo, ¿ok?

Pero resulta que el proceso 2 solo ha venido 2 veces. Ah, pero resulta que ha estado un montón de veces en espera por entrada y salida. Entonces, ¿cuál es la conclusión?

Que es un proceso intensivo en entrada y salida. Es un proceso que hace poca ejecución pero es intensivo en entrada y salida. ¿Ok?

Entonces ya tenemos el total de instrucciones. Ya yo sé cuántas veces ha venido ese proceso a cada una de las colas, ¿ok? Todavía más importante, ¿qué les parece si yo mantengo una variable que me diga la sumatoria del tiempo que el proceso ha estado en listo?

Digamos, el asunto es, ¿cuántas veces ha venido el proceso a listo? Ha venido 5 veces. ¿Ok?

Ahora, vamos a consultar sobre el tiempo que ese proceso acumula estando en listos. ¿Por qué? Porque quiero compararlos, ¿ok?

Yo quiero decir, todos ustedes están en la cola listos, ¿ok? ¿Cuál de todos ustedes tiene más tiempo de estar ahí? ¿Ok?

Eso es lo que me interesa saber. Entonces, un contador de tiempo, ¿qué sería la sumatoria?

[Orador 5] (48:04 - 48:06)
Profe, cada vez leo menos esas letras.

[Orador 1] (48:07 - 48:08)
¿Está muy pequeña?

[Orador 5] (48:09 - 48:10)
Creo que sí, yo sí.

[Orador 1] (48:10 - 51:01)
Ok, ahorita saco una foto para que la tengan. ¿Me acuerdo? Entonces, el contador de tiempo, ¿qué sería la sumatoria?

No sería un contador, esa sería una sumatoria. Ok. Sumatoria del tiempo en listo.

La sumatoria de todo el tiempo que ese proceso ha estado en la cola de listos. Pero también, asociado a eso, me interesaría saber el número de iteración en la cola de listos con mayor tiempo. ¿Qué quiere decir esto?

Que el proceso probablemente venga 80 veces a la cola de listos, pero de todas esas veces que vino a la cola de listos, ¿cuál fue la iteración en la cual duró más cantidad de tiempo? Ah, bueno, fue la iteración 47 y duró 20 ciclos de reloj. Y si tengo la de mayor tiempo, sería importante tener también la de menor tiempo.

Ok. Esto mismo lo aplicaría para las otras colas, excepto la ejecución, ¿verdad? La iteración de la cola en espera por entrada y salida cuando duró más tiempo.

Es decir, ¿cuál fue de todas las veces cuando fue a un dispositivo de entrada y salida que duró más tiempo para salir de esa condición? ¿Y cuál de todas las veces que estuvo ahí fue cuando se logró salir más rápido también? Ok.

Bueno, hasta aquí estamos. Vamos hasta aquí con la lectura. Vean que todavía no hemos puesto variables para tratar de controlar la ejecución.

¿Con qué variables creen ustedes que determinaríamos la ráfaga? ¿Recuerdan la ráfaga? ¿Qué era la ráfaga?

[Orador 4] (51:03 - 51:06)
El tiempo de ejecución, creo que era el proceso.

[Orador 1] (51:07 - 51:14)
No, el tiempo de ejecución es este. Este es el tiempo de ejecución. Esto es la ráfaga, esto que está aquí.

[Orador 5] (51:15 - 51:21)
Era como la representación gráfica del aprovechamiento del CPU.

[Orador 1] (51:21 - 51:44)
Ok, en la tasa de aprovechamiento CPU. La tasa de aprovechamiento CPU. Entonces la pregunta es, ¿cómo calcularíamos esa ráfaga?

¿Cómo calculamos eso? ¿Cómo creen que podemos calcular esa ráfaga?

[Orador 11] (51:44 - 51:45)
Con el tiempo.

[Orador 1] (51:46 - 51:49)
Tiempo en ejecución. ¿Perdón?

[Orador 2] (51:52 - 51:54)
Tiempo en ejecución.

[Orador 1] (51:55 - 52:16)
Ok, ok. Voy a colocar esa variable, voy a colocar esa variable. Tiempo en ejecución.

Tiempo en ejecución. ¿Y qué valor le voy a poner a eso? ¿Qué valor le daría?

Si por ejecución paso 50.000 veces.

[Orador 8] (52:26 - 52:26)
Hola, hola.

[Orador 2] (52:27 - 52:32)
Yo iba a decir que eran los segundos, pero es que las operaciones son tan rápidas que no tendría sentido.

[Orador 1] (52:32 - 52:43)
No le pongamos un valor. Hablemos de ciclos, hablemos de ciclos de reloj. Ok.

Vamos a ver.

[Orador 11] (52:44 - 52:45)
Procesos, profe.

[Orador 1] (52:45 - 52:46)
¿Perdón?

[Orador 11] (52:46 - 52:47)
Cantidad de procesos.

[Orador 1] (52:48 - 52:58)
No, pero esa es una variable allá de la tabla de procesos, la cantidad de procesos. Yo les digo a ustedes, ¿cuáles son las medidas que me permiten determinar a mí la ráfaga?

[Orador 5] (53:13 - 53:18)
Yo pensaría que tiene que ser algún tipo de estadística como temporal, o sea relacionada al tiempo.

[Orador 1] (53:20 - 53:24)
¿Cuál es este punto? ¿Cuál es esta variable? ¿Esa variable cuál es?

[Orador 5] (53:28 - 53:31)
No sé, difícil. El tiempo de llegada o algo así, ¿no?

[Orador 1] (53:32 - 53:34)
El tiempo de llegada es este, él llegó a tal hora aquí.

[Orador 4] (53:34 - 53:35)
Aquí está.

[Orador 1] (53:36 - 53:37)
El tiempo en que nació.

[Orador 4] (53:40 - 53:41)
El tiempo de espera, ¿no?

[Orador 1] (53:42 - 54:13)
El tiempo de espera también está aquí. El tiempo que hace espera, aquí está. La cola de espera.

No, no hay ninguna idea. ¿Qué es esto? A ver, ¿dónde se produce esto?

[Orador 9] (54:15 - 54:16)
En una cola de espada de GoPro.

[Orador 1] (54:17 - 54:45)
No. Esto se produce en ejecución. Cuando estoy en ejecución es cuando paso esto.

Es el único lugar. Yo no puedo mover la ráfaga en espera. No puedo mover la ráfaga en listo.

No, la ráfaga se mueve para aprovechamiento CPU. ¿Ok? Entonces, si esta es la línea de tiempo que yo tengo para hacer uso de CPU, ¿esta variable qué nombre tendría?

[Orador 8] (54:54 - 54:56)
Tiempo de relado.

[Orador 1] (55:01 - 56:40)
Hora de inicio de ejecución de la última instrucción. La hora de inicio de ejecución de la última vez que se ejecutó. Esa es esta variable.

Esa está aquí. La hora a la que empieza a ejecutarse ese proceso la última vez que acaba de pasar por aquí. ¿Y esta hora qué será?

La hora de fin de ejecución de la última vez que ese proceso pasó por ahí. Entonces, ya yo tengo el tiempo de aprovechamiento. ¿Ok?

¿Por qué? Porque si él se encontró aquí, si él se encontró aquí una operación de entrada y salida, entonces el tiempo se va a reducir a la mitad. Pero si la operación está aquí, el tiempo se va a reducir a tres cuartos.

Pero si está aquí, se va a reducir a un cuarto. Si llega hasta allá y no hay ninguna operación de entrada y salida, ¿cómo creen que se comporta la ráfaga? Bingo.

Pegó el tiempo total. Es una ráfaga, una tasa de aprovechamiento del 100%. Aprovechó todo el tiempo que el CPU le asignó a ese proceso.

¿Ok? Pero entonces ya yo tengo la hora de inicio y la hora de fin. ¿Ok?

Ahora, en la tabla, aquí también tendría que tener una variable. ¿Qué me diga?

[Orador 6] (56:45 - 56:50)
El tiempo que utilizó el CPU. El tiempo que utilizó el CPU. Voy, voy, voy.

[Orador 1] (56:53 - 56:54)
Promedio de...

[Orador 8] (57:00 - 57:03)
Mejor di una vez. Promedio de ráfaga.

[Orador 2] (57:03 - 57:05)
No sé si lo podría volver a explicar.

[Orador 1] (57:10 - 58:12)
Promedio de ráfaga. ¿Ok? ¿El promedio de ráfaga de quién?

De este proceso. Y podría tener acá la ráfaga más grande y podría tener aquí la ráfaga más pequeña. ¿Ok?

Ya con esto, ya yo puedo sacar aprovechamiento. ¿Cómo saco el promedio de ráfaga? Porque cada vez que pasa por ejecución, yo pongo ¡Pum!

La hora en la que entró a ejecución y ¡Pum! La hora en la que salió. Ya tengo cuánto aprovechó de esa vez que pasó.

Pero resulta que yo voy por la vez 47, que es el proceso de ejecución. Entonces ya yo tengo un promedio de ráfaga. ¿Ok?

Ya yo sé ese proceso cómo se comporta. Que va a ser muy diferente de otro proceso, probablemente. Ya yo puedo determinar cuál es la ráfaga más grande, cuál ha sido la ráfaga más pequeña, también.

¿Ok?

[Orador 2] (58:13 - 58:22)
Profe, una consulta. En ese caso, ¿entre menor sea el promedio, mayor va a ser el tiempo de aprovechación?

[Orador 1] (58:23 - 58:25)
¿Entre, perdón, perdón? ¿Cómo?

[Orador 2] (58:26 - 58:31)
¿Entre menor sea el promedio, mayor será el tiempo de aprovechación? De aprovechamiento.

[Orador 1] (58:32 - 59:17)
Es que, vamos a ver. Este promedio va a ir en función de un 10% o de un 90%. Si esta es la ráfaga y lo que queremos es algo como esto, pues evidentemente esto está muy cerca de eso.

Un 10% diríamos que es una ráfaga como esta, ¿sí? Entró. ¡Pum!

Se encontró una operación de entrada y salida aquí nomás, empezando una operación de espera por entrada y salida. Perdió toda la posibilidad de haber usado ese tiempo CPU, ¿ok? Por una operación de entrada y salida.

[Orador 2] (59:18 - 59:21)
Entonces que dure menos no significa que aprovecho más.

[Orador 1] (59:21 - 1:00:57)
No, no, no. Lo que usted necesita es que esta ráfaga sea lo más cercana al 100%. La ráfaga cercana al 100% indica un alto aprovechamiento.

¿Ok? Vamos a ver. Se la voy a poner bien sencilla.

Se la voy a poner bien sencilla. Vamos a ver. Imagínese que el corte de pelo vale 7000 colones.

¿Ok? Y resulta que usted se hizo un peluqueado punk ahí. Entonces solo tiene dos rayitas aquí al lado.

¿Ok? Dos rayitas. Pero después viene un rasta.

Entonces, ¿quién cree que hace más aprovechamiento? Pues evidentemente el rasta va a hacer más aprovechamiento. Va a durar, va a sacar el provecho a los 7000 colones.

Entonces, normalmente el peluquero dice, yo duro más o menos como unos 15 minutos por cada culano. A usted lo peluqueó como en minuto y medio. Porque solo le pasó donde tenía las rayas de pelo.

Pero resulta que a las chicas sí tuvo que sacar tamaño y rato a peluquearlo. ¿Ok? Entonces, la tasa de aprovechamiento, entre mayor sea, quiere decir que el proceso, dentro del tiempo que el CPU se va a dedicar a él, él realmente va a aprovecharlo.

¿Ok? ¿Queda claro esa parte?

[Orador 2] (1:01:00 - 1:01:16)
Sí, profesor, ya lo sé. Es que yo me estaba confundiendo con, en la parte que, lo de las entradas y salidas. Pero después me acordé que cuando está en ejecución, él se da el proceso de entradas y salidas.

Entonces, ya me di no cuenta. Ok. Pero gracias, profesor.

[Orador 1] (1:01:16 - 1:01:42)
Todavía. Y ya con esto, con esos elementos que tenemos aquí, ya podemos más o menos tener una idea de cómo se está aportando el aprovechamiento del CPU. ¿Ok?

¿Qué sería valioso aquí también, dentro de la información de ese proceso? ¿Ok? ¿Cantidad de veces?

¿Ok?

[Orador 8] (1:01:50 - 1:01:51)
¿Cantidad de veces que pasa?

[Orador 1] (1:01:54 - 1:04:01)
De ejecución a listo. ¿Cantidad de veces que pasa? De ejecución a espera por entrada y salida.

¿Ok? Si mi proceso tiene, vamos a ver, si esto dice que esto es 20, 80, ¿qué podemos concluir de ese proceso? Ojo, 20 veces pasó de ejecución a listo y 80 veces pasó de ejecución a espera por entrada y salida.

Bueno, ya ahí podríamos decir que este es un proceso que podríamos perfilar como un proceso intensivo en espera por entrada y salida. ¿Ok? Pero, si esto se invierte, si esto es 20, no perdón, si esto es 80, si esto es 20, entonces yo diría que el proceso, vean que la mayoría de veces vino de ejecución a listo.

Es decir, se terminó, se terminó el tiempo que yo tenía aquí y todavía no había encontrado una operación de espera por entrada y salida. Entonces lo que estoy diciendo es que este proceso es un proceso estrellita. ¿Por qué es un proceso estrellita?

Porque tiene una tasa de aprovechamiento de CPU voladísima. ¿Ok? ¿Ven que casi no hace desperdicio?

O digamos, ocupa muy, muy poca espera por entrada y salida. ¿Ok? Entonces vean como ya vamos perfilando procesos.

Ok, ya vamos diciendo, bueno, este proceso se podría comportar así o la lógica de los procesos que están en el ciclo se comportan de esta manera. ¿Ok? A ver, ¿qué otra variable?

Eh, volquémoslo un poquito allá para, para, para espera por entrada y salida. ¿Qué más podríamos sacar? ¿Qué información podríamos sacar ahí del bloque de control?

[Orador 8] (1:04:09 - 1:04:10)
Eh...

[Orador 6] (1:04:11 - 1:04:11)
Compañero, hola, espera.

[Orador 1] (1:04:15 - 1:04:16)
Hola, hola.

[Orador 7] (1:04:17 - 1:04:20)
Compañero, un compañero está esperando que lo acepten.

[Orador 1] (1:04:20 - 1:04:22)
Sí, acaba de ingresar alguien que ve ahí.

[Orador 4] (1:04:25 - 1:04:34)
Espero que, que quizás, que quizás ahí también, no sé, los dispositivos asignados al proceso. Espera por entrada y salida.

[Orador 1] (1:04:34 - 1:05:32)
Ok. Esto es en el bloque de control. Vamos a colocarlo por aquí.

Vamos a ahorrar esto del planificador para seguir subiendo aquí en la lista. Lista de dispositivos asignados. Esa variable no me dice mucho, ¿verdad?

Eh, bueno, ya, ya me dijeron que tengo asignado un disco, un teclado, un monitor, un electrónico. Espera, no, no, no, no, no, no, no me, no, no me da muchísima información como para tomar decisiones aquí. Ok, a ver, ¿qué variables podía yo tener del, del, de entrada y salida que así me permita tomar decisiones?

[Orador 2] (1:05:40 - 1:05:41)
Los drivers, creo que.

[Orador 8] (1:05:41 - 1:05:42)
¿Los qué?

[Orador 2] (1:05:44 - 1:05:44)
Los drivers.

[Orador 1] (1:05:46 - 1:05:47)
Eh, ¿a qué se refiere con los drivers?

[Orador 2] (1:05:52 - 1:05:53)
Bueno, los controladores.

[Orador 1] (1:05:54 - 1:05:57)
Por eso, ¿qué, qué, qué, qué, qué queremos de los controladores?

[Orador 2] (1:05:58 - 1:06:16)
Es que, por ejemplo, yo la verdad no sé mucho de eso, pero en veces me ha pasado que se me han jodido, no sé, se me han jodido los drivers, los controladores de ciertos dispositivos, como los audífonos, o sea, el teclado, y ya no me funciona, porque los drivers y los controladores tienen poder sobre los teclados.

[Orador 1] (1:06:16 - 1:07:42)
Pero en este momento esa información es completamente irrelevante, porque la información que nos interesa es de ese dispositivo conocer, por ejemplo, ¿cuál es el más rápido? ¿cuál es el más lento? ¿cuándo se comportó más rápido?

¿cuándo se comportó más lento? ¿cuándo bajó la tasa del tiempo de respuesta? ¿Ok?

Entonces, para un dispositivo, ¿cuál es el tiempo de respuesta del dispositivo X? ¿Ok? Es decir, ese dispositivo está tardando, cada vez que voy a hacer una petición tarda más o menos como 10 ciclos, pero en otra ocasión andaba en promedio como de 4 ciclos, el tiempo de inicio de la última petición de entrada y salida.

¿Ok? Entonces ya con eso yo puedo sacar ese promedio. ¿Ok?

¿Qué más? A ver, ¿qué más me faltaría? ¿Qué otras variables más creen que podemos utilizar?

[Orador 6] (1:07:51 - 1:08:01)
Bueno, no sé si tal vez sería lo mismo que la hora de inicio de la petición y la última vez que me invitó, pero el tiempo que utilizo para eso no sería bueno.

[Orador 1] (1:08:04 - 1:08:10)
Vieras que le escucho muy poco porque se le entrecorta. Va de nuevo.

[Orador 15] (1:08:12 - 1:08:13)
Profe, ¿me escucha bien ahí?

[Orador 1] (1:08:13 - 1:08:14)
Sí, ahí sí.

[Orador 6] (1:08:15 - 1:08:25)
No sé si será lo mismo, pero la hora de inicio, bueno, tal vez la que la hora de inicio de ejecución y la última vez que se me invitó, pero el tiempo que utilice CPU no sería una variable. Bueno, es la que es.

[Orador 1] (1:08:27 - 1:08:45)
Es que el, digamos, el tiempo de uso CPU estaba por la ráfaga, que sería esta, ¿verdad? Sí, profesor. Bueno, con la hora de inicio que entra ejecución y la hora de fin, de salida de ejecución, ya yo tengo un margen de cuánto tiempo utilizó.

[Orador 15] (1:08:46 - 1:08:48)
Sí, entonces sí es lo mismo.

[Orador 1] (1:08:48 - 1:11:53)
Ok. A ver, ¿alguna otra variable? Aló, aló, ¿alguna variable más que nos falte?

Bien, nos faltan 50.000 variables, es decir, es una gran cantidad de información la que necesitamos. Ahora, si pensamos en la tabla de procesos, pues ya tenemos esa información acá, de cada uno de los procesos, entonces yo podría determinar, bueno, el promedio es ráfaga, promedio de tiempo de espera en listos, promedio de cantidad de procesos en listos, promedio de procesos en espera por entrada y salida, el dispositivo más lento, el dispositivo más rápido, el dispositivo más cargado, peticiones. Ok.

Entonces, si yo tengo toda esa información de manera individual, entonces yo puedo generar ahora sí información estadística. Esta información ya es general, ya esta información es de todo el contexto, pero yo puedo generar esa información si no tengo, si no he recogido la información básica de cada proceso, porque al final, ¿cómo saco yo el dispositivo más lento? Bueno, sumando los tiempos de espera de los procesos cada vez que hacen espera por entrada y salida.

¿Ok? ¿Cómo saco yo el promedio de procesos, el tiempo promedio que duran los procesos en listos? Para eso tengo aquí la hora en la que llega a la cola de listos, ¿dónde está?

Ok, la sumatoria de los tiempos en la cola de listos. Ya con eso yo puedo sacar un promedio de cuánto están tardando los procesos desde que entran a la cola de listos hasta que salen. ¿Ok?

Bueno, ¿alguna duda con respecto a la tabla de procesos y al bloque de control de procesos? Estamos muy claros para qué es, cuál es la información que administra uno y cuál es la información que administra el otro.

[Orador 8] (1:11:56 - 1:11:57)
Ten un momentito, por favor.

[Orador 1] (1:12:59 - 1:16:44)
Entonces, ahora sí tenemos bien claro, ¿verdad? ¿Cuál es la importancia? Ahora, recuerden que de esto se genera cualquier volumen de información, ¿verdad?

De aquello es una simple tablita, ¿ok? Pero ¿cuántas tablas de estas son? ¿Ok?

¿Cuántos procesos hayan en el ciclo de ejecución? Lo que diríamos es que una vez que el proceso sale, se perpetua alguna información de esta por un asunto, digamos, de registro estadístico, ¿ok? Pero esta información no se puede estar almacenando toda, ¿verdad?

El proceso ya finalizó, ya mucha de esta información muere. Entonces, la siguiente vez que venga ese proceso de ejecutarse, pues recuperamos alguna información, ¿verdad? Podríamos recuperar.

Aquí tenemos la hora de inicio y la hora de fin. Están las instrucciones, contador de veces, pero en ningún lugar definimos aquí cuánto tiempo duró el proceso en ejecutarse. No lo pusimos.

Duración del proceso para ejecutarse. Esa es una variable muy importante, porque eso me permite comparar y decir, bueno, ese proceso, las últimas tres veces que vino, duró en promedio 1,700 ciclos. Pero resulta que en esta vez que vino, duró 7,200.

Hay algo malo ahí, algo pasó. Ahí sí hay algo bien, bien extraño, ¿ok? Con esta información podemos saber, por ejemplo, si hay algún proceso que está constantemente relegado acá, que probablemente ya va a llegar a listo y nuevamente es desplazado.

Entonces podemos incluir una variable. A esa variable le vamos a poner cantidad, cantidad no, un contador. Contador de veces que el proceso es relegado en listos.

¿Ok? ¿Cómo funciona eso? Saludos.

Perdón, perdón. Este, cantidad, contador de veces que el proceso es relegado en listos. Imagínense que todos ustedes llegaron a listos, ¿ok?

Y entonces yo empiezo así. Bueno, primero, primero va Brian, entonces todos los demás suman un valor al contador de relegados. Después sigue Kenya, todos los demás que no son ellas suman otro contador.

Después Anthony, todos los demás suman un contador. Y ahí voy, de tal forma que llegue a un punto en el cual de las últimas cinco personas tienen el contador altísimo, ¿verdad? Porque fueron sumando uno cada vez que yo escogía otra persona.

Entonces con eso yo puedo determinar cuál es, por ejemplo, el proceso o los procesos más viejos de estar en esa cola de listos. Y cosas de ese tipo. Bueno, ¿hay alguna duda hasta aquí?

Bueno, vamos a hacer una pausa para tomarnos un cafecito. Y continuamos. Son las 9.30, faltando 10 para las 10.

[Orador 5] (1:16:44 - 1:16:50)
¿Lo vemos? No sé si todavía falta...

[Orador 1] (1:16:50 - 1:18:05)
De una vez voy a sacar una buena foto mejor, porque si no... ¿Es eso? Ahí está, yo creo que se ve.

¿Cómo la ven? Voy a sacarla en dos mejor. ¿Por qué?

[Orador 8] (1:18:35 - 1:18:36)
Creo que ahí se ve mejor.