¿Calidad todo bien? No pasa nada, tranquilo, como es chugo esto. Vamos a ver, efectivamente, la prestación es correcta. Asignación al yacente, la verdad es solo para, digamos, cuando son archivos que son solo de lectura, nada más.

Si ya se requieren modificarles algo, ya no nos sirve. ¿Lista el ligado? Sí, efectivamente. Permiten crecimiento, este, para archivos que van a estar siendo modificados.

Y no es particularmente especial en el caso de archivos cuyas partes son, digamos, para aquellos archivos de los cuales usted puede identificar algunas partes que son constantemente las consultadas o las modificadas. Entonces, ¿qué requieren? Una ubicación muy rápida de esas partes del archivo para poderlo manipular.